E o anotar, então a gente gosta de rever. Isso só vai ficar entre a gente mesmo. Tudo bem pra você? Sem problema. Perfeito. Eu vou colocar aqui pra gravar, então, e aí eu vou fazer a pergunta de novo, só pra gente deixar tudo certinho. Foi. Sonia, muito prazer, então. E eu gostaria de saber se você autoriza, por favor, a gente fazer a gravação da imagem em voz pra uso do nosso estudo mesmo. Pra você? Sim, sim. Não tem problema. Perfeito. Então, caso você queira também, a gente tem um termo de autorização de uso de imagem em voz, se você quiser a gente pode enviar por e-mail pra você, se você se sentir mais confortável, tá bom? Tá. E como a gente combinou, a gente programou essa conversa pra durar mais ou menos uns 30 minutinhos. Se passar um pouquinho, tudo bem pra você? Tudo certo? Não, não. Perfeito. O nosso objetivo com esse estudo é pra saber quais as dificuldades que as pessoas experimentam ao tentar colocar uma dieta em prática, quais são os principais objetivos que levam as pessoas a fazerem dieta, ferramentas, instrumentos digitais que as pessoas utilizam pra ajudá-las nessa prática, qual é o nível de satisfação dessas pessoas com esses produtos e serviços. A gente vai ter uma conversa tranquila, não tem resposta certa e errada, e a gente também não vai pedir nenhum dado sensível seu, tá bom? Você pode ficar à vontade pra responder o que você se sentir confortável. Até aqui. Você tem alguma dúvida? Não, não. Perfeito. Então, antes de começar, você se importaria de me contar um pouquinho sobre você? Primeiramente, de onde você é? Eu sou de Niterói, nasci e sou daqui desde sempre, do Rio de Janeiro. Perfeito. E você trabalha com o que atualmente? Eu sou estudante de doutorado de física. Que demais! E é legal? Você gosta? Sim. Que demais. Você tá no doutorado então, né? Isso. Legal. E com essa rotina de estudo tão intensa, o que você gosta de fazer pra se divertir? Difícil. Eu fico muito em casa. Então, assisto série. Assisto série, gosto de ler livro. Com o meu namorado, às vezes, eu saio pra ir no cinema. Outra, eu saio com os amigos, mas mais em festa dentro de casa mesmo. Legal. E é isso. Perfeito. E me fala, por gentileza, um pouquinho sobre a sua rotina alimentar. Pode ser, se você quiser comentar comigo como funciona. Eu tomo café da manhã, almoço e janto. Ou como você se sente à vontade. Geralmente, eu tomo café da manhã, mas meu café da manhã é bem simples. Eu já passei por fases em que eu só não tomava café da manhã. Por exemplo, hoje foi um copo de água de pão. Mas é porque eu tô sem leite em casa. Aí, geralmente, às vezes, é um copo de leite de castanha. Ou, quando não tem, um copo de leite de vaca mesmo. Um aliniscal. Se for de castanha, aí é o que tá querido. A tal da castanha, que é com chocolate também. Geralmente, é isso. Eu tomo de café da manhã, um copo de alguma coisa. Aí, eu almoço e meio-dia. Às vezes, eu lanço durante a tarde. Nem sempre. E eu costumo jantar lá para as oito, mais ou menos. E... É isso. Aí, durante o almoço, geralmente, eu levo o cantinho para a faculdade. Ah, tá. Então, o seu almoço, normalmente, é na faculdade, né? Isso. Geralmente, sim. Aí, geralmente, eu levo o cantinho. E no jantar, que aí, geralmente, eu erro a mão. Porque, quando eu tô com alguma tarefa na faculdade que toma meu tempo e eu não consigo preparar as coisas, aí, eu peço comida, eu faço essas coisas. Senão, se eu tenho tempo de preparar, eu preparo sopa. Mas aí, quando eu peço, geralmente, é ou comida japonesa ou hambúrguer. Legal. Ai, que delícia. Também vou pedindo, desculpa. Delícia. E como que funciona a sua alimentação? Relacionada a, não sei, alguma prática, alguma coisa? Só um segundo. Oi! Eu tô na entrevista agora, depois eu falo com você. Alguma prática? Por exemplo, não sei, às vezes você adepta um vegetarianismo ou algo assim? Não, eu já fui. Já tentei ser, não ser vegana, mas eu tentei ter um dia-a-dia mais próximo do veganismo. Mas eu não faço mais isso. Só que eu ainda prefiro algumas coisas da comida vegana que outras pessoas não gostam tanto, mas eu como por gostar, não por restrição. A única coisa que eu não gosto é o vegetariano. Apesar de gostar muito. Triste, né? E deixa eu te perguntar, você comentou que você leva sua quentinha pra faculdade. Por que que você não almoça lá? Não tem refeitório ou algo assim? Tem um bandejão, só que a fila do bandejão do meu campus é muito grande, e aí eu sinto que eu vou perder tempo de estudo. Então, eu almoço, eu almoço, eu almoço, eu almoço, eu almoço, eu almoço, eu almoço, eu almoço, eu almoço. Mas ela é muito grande, e aí eu sinto que eu vou perder tempo de estudo. Então, eu levo a quentinha mesmo. Tem pago também, mas pra economizar eu levo de casa. Perfeito. Agora eu vou fazer umas perguntinhas sobre atividade física. Você pratica? Pratico duas vezes por semana. Faço lira acrobática. Que legal! De circo, aquele bombolete metal que fica pendurado. Sim, sim. E uma vez por semana, lira acrobática, e uma vez por semana, pole dance. Mas eu deveria fazer academia também em outros dias. Meu, mas já tá incrível. E você faz por necessidade ou por lazer? Os dois. Eu preciso fazer uma atividade física, mas eu não tenho... Só que eu não gosto de academia. E eu gosto muito, sempre gostei de atividade física que envolvesse o lado artístico. E eu cheguei a fazer um pouco de circo, né, durante o ensino médio, eu gostava muito. Parei durante a graduação inteira de fazer qualquer atividade, porque é muita correria. Aí tentei me obrigar a voltar agora, usando essa parte do hobby, pra me forçar a fazer atividade física. Inclusive, essa questão de voltar pra academia, eu tento voltar com o pensamento de que é pra melhorar meu desempenho na lira. Na sua motivação. Tentar fazer isso ser o motivo, é. Legal, legal. E... Por exemplo, como você faz essas atividades que, querendo ou não, exige um pouquinho mais de força, né? É diferente de uma musculação. Você faz alguma alimentação específica pra esses exercícios? Não. Às vezes eu vou de jejum. Agora eu vou te perguntar sobre nutricionista. Você já se consultou com algum nutricionista, alguma vez? Três vezes. Três. Consulta com um nutricionista, o nutricionista também tenta seguir alguma coisa, foram duas vezes. Uma vez online, durante a pandemia. E outra vez no presencial. E eu não consegui seguir muito bem o que mandaram, não. Eu lembro que as vezes que eu falei com os nutricionistas, eu falei assim, ah, eu queria aprender o que é que eu preciso fazer pra poder ter uma boa alimentação. Eu não quero ter, tipo, um cardápio. Ah, você tem que seguir isso aqui. Porque isso não dá certo pra mim. Eu gosto de cozinhar, eu gosto de fazer coisas diferentes, eu gosto de inventar. Então, tá muito restringido. E não ensinaram realmente o que eu precisava fazer. Aí, não dá muito pra seguir. Eu também tenho gastrite causada por estresse. E tenho também labirintite causada por estresse. E aí, por conta disso, eu tenho que tomar... Essas são umas restrições que eu esqueci. Tenho que tomar cuidado, por exemplo, com o café. Eu tenho que evitar, se eu for tomar só com a barriga já cheia. No caso de manhã, eu não tomo. Chás, bem verdes, principalmente. Às vezes, no mercado de cultura. Então, eu tenho que tomar cuidado com isso. E aí, quando eu falei com a noticianista disso, ela começou a cortar com muita coisa desnecessária. Falou que eu tinha que fazer um detox por um mês de... Nem molho shoyu, nada, nada, nada. E aí, não deu. Eu não consegui seguir. Todo enlatado. E essas duas experiências que você teve foram negativas. Você nem tentou uma terceira, né? Então, eu tenho uma terceira que eu quero tentar. Que é a noticianista da Tayane. Que eu gosto bastante do método dela. Inclusive, porque ela conversa com a psicóloga que eu estou seguindo agora. Que é do tratamento cognitivo e comportamental. E essa noticianista também tem esse lado, né? Ah, legal. Então, eu gostaria de seguir com isso. Eu só estava esperando a minha bolsa que deve começar a cair esse mês. Para poder investir nisso. Legal, legal. Não, que bom. Porque eu acho que é importante a gente encontrar alguma coisa que faz sentido, né? É ruim quando a gente busca uma ajuda e ela acaba dificultando a gente. Legal que você está nessa pegada. Mas eu ainda não comecei. Eu quero começar. Vai começar. Vai dar tudo certo. Estou torcendo por você. E nessas duas vezes que você consultou o noticianista e infelizmente não deu certo. O que te levou até eles? Foi alguma necessidade específica? Foi querer ter uma alimentação mais saudável. Eu tenho vontade de emagrecer um pouquinho. Mas, eu acho que é muito importante. Eu tenho vontade de emagrecer um pouquinho.

nem muito, inclusive eu não sei porque desde que eu tive covid da última vez eu perdi alguns quilos, já tô próxima do que eu queria de peso, mas algumas coisas específicas de braço e barriga que eu queria diminuir, mas não é o principal. E eu já tive, já suspeitei de talvez ter uma intolerância ou a lactose ou a glúten, então tenta investigar essas coisas, mas não cheguei em uma resposta certa. Entendi. E como que você encontrou esses profissionais que você já consultou? Que foi online, ela já trabalhou com gente da minha família, ela é amiga inclusive de alguns, e a presencial foi porque eu procurei qual que aceitava meu plano e essa aceitava. E a presencial foi o plano médico, né? E você sabe me dizer mais ou menos por quanto tempo você ficou de acompanhamento? Na online duas sessões, na presencial uma só. Tentei seguir, não deu. Bom, vou passar para a próxima e eu vou te perguntar agora sobre suas refeições, tá bom? Quem compra os ingredientes para suas refeições? Quem paga o dinheiro é meu pai ou minha mãe, se eu ficar na casa, eu moro com eles ainda. Mas quem faz a compra, geralmente sou eu, porque quando faz a compra do mês, eu acompanho meu pai e o que estiver faltando ao longo da semana, eu que vou comprar mesmo. Então, geralmente sou eu. E aonde vocês costumam comprar os ingredientes? Do mês, é uma compra mais geral, né? A gente costuma comprar no Tom Atacadista e da semana, coisas mais frescas, é no mercado do bairro do Engar mesmo. Ou princesa, ou pão de açúcar, ou algum hortifruti que tem aqui, tem algumas opções. Legal. Você tem dificuldade para encontrar algum ingrediente aí perto de você? Tenho alguns, eu sinto falta, por exemplo, porque agora eu não consegui achar batata baroa, às vezes tem alguns legumes que eu queria fazer para diversificar, que eu não consigo achar. E como que você resolve essas dificuldades? Eu adapto a receita. Entendi, adaptando a receita, então. E é frequente você errar na compra de algum ingrediente? É, mais ou menos. Principalmente na salada, porque quando eu compro, eu tenho que comprar um alface inteiro, e se eu for comer sozinho, eu não dou conta e minha família esquece de comer a salada. Então, aí acaba errando nisso, mas eu não teria outra opção. Entendo, a quantidade, na verdade, né? É, exatamente. E você tem cuidado com ingredientes com cafeína? Eu tenho cuidado com café, mas eu adoro chá, então eu tento tomar os chás que são mais fracos, eu gosto mais do chá branco, apesar dele ser mais caro. O chá preto, apesar dele ter mais cafeína do que o chá verde, ele me dá menos problema de labirintite. O chá verde ataca mais, então aí eu tomo o chá verde, só que aí eu gosto de fazer gelado, então eu faço um pouquinho concentrado e boto para uma garrafona e tal. Mas mais isso, chocolate eu como um pouco, mas eu não sou tão fã assim, então eu acabo não restringindo tanto porque não dá vontade toda hora. Então, mas eu não sei o que mais que eu teria de cafeína para tomar cuidado. Beleza. E quando você vai comprar os seus ingredientes, o que influencia nas suas decisões de compra? É o valor ou o preço, a qualidade? O que você prefere? Acho que um meio termo, mais o custo-benefício mesmo, tanto o valor quanto a qualidade. Meio termo, né? É. E o que você faz quando os gastos excedem de alimentação no seu orçamento? Você tem um orçamento para isso? É, eu não tenho um orçamento fixo, mas eu tento controlar para não passar. Então, quando eu vejo que já estou gastando demais no mercado, eu tento parar em vez de sair fazendo uma receita que eu vi e seguir a lista de ingredientes para comprar mais, é olhar o que tem em casa e tentar inventar alguma coisa com aquilo, até não jogar fora e não comprar mais. Perfeito. Agora eu vou te fazer pergunta sobre dieta, tá bom? Você fez alguma dieta ou reeducação alimentar? Você pratica alguma coisa assim? Agora eu tenho mais tentado ter mais cuidado com o que eu boto na minha quentinha. Por exemplo, às vezes, por exemplo, eu vou fazer um estrogonofe, botar em vez de batata palha eu fiz um brócolis refogado, botar algum legume no lugar. Então eu estou tentando, pelo menos, controlar para ter legume na quentinha. E tentar ter uma alimentação mais saudável, mas nada específico que eu esteja seguindo. Mas eu já tentei há um tempo atrás, durante a pandemia, seguir uma dieta próxima do veganismo, não me restringindo totalmente, mas tentando fazer a maioria dos pratos veganos. Perfeito. E a sua dieta atualmente, ela é flexível ou ela é restritiva? Eu diria que é flexível. Flexível, né? Perfeito. E você sente que as pessoas que estão próximas de você, você falou que você mora com seus pais, né? Eles te apoiam na forma como você se alimenta e como que é isso? Vocês comem tudo junto? Minha mãe apoia bastante quando eu estou na casa dela, porque eles são separados, né? As quentinhas geralmente são para mim, eu que faço e é para levar para a faculdade, então eu como junto. E o jantar a gente sempre come junto. Então... Só que muitas vezes acontece de a gente não ter comida em casa, aí é aquilo de pedir comida. E a gente faz junto e é isso. Não tem nem apoio, nem desapoio. Todo mundo come tudo? É. A única coisa que eu tive problemas durante um tempo com restrição, foi as vezes que eu tentei seguir alguma dieta um pouco mais cuidadosa, meu pai teve uma certa... Ritmos assim? Nervoso, é. De eu falar, pai, vou fazer molho de tomate e congelar ele. Ah, que uma necessidade. Até com alergia a camarão, eu ficava pedindo para ele tomar cuidado para não misturar as coisas, não é de fazer. E eu tive que levar ele, não, tive que ir ao consultador do alergista e ele se convenceu, comprou uma colher específica para fazer camarão, mas levou um certo tempo para convencer ele. Entender, né? É. Conta aí. E com que frequência que você foge da sua dieta, dos alimentos saudáveis e por quê? Eu diria que no almoço, no fim de semana, que eu não teria de eu fugir. No jantar, mais da metade da semana, eu diria que acontece de eu fugir. Essa semana passada eu até consegui manter mais que eu consegui fazer soco porque eu estava muito enrolada com a defesa da dissertação, então, mestrado, eu defendi duas semanas atrás. Então, teve uma mudança brusca de lá para agora. Então, agora eu estou conseguindo manter um pouco mais a dieta, fugir menos. Aí eu diria que umas três vezes por jantar na semana. Antes aí era todo jantar, basicamente, porque eu não estava com tempo para cozinhar, para preparar nada. Então, por falta de conseguir o preparo, né? Por conta da sua rotina, né? De tempo e de psicológico também. Perfeito. Há algo nesse lance dessa ideologia de dieta que te desmotiva? Restringir muito as coisas, eu não curto muito. Eu sou mais a favor do moderar, né? Mas eu vou te falar que eu não pesquiso tanto sobre dieta para saber exatamente tantas coisas que são faladas para dizer o que me desmotiva. Mas a questão de restringir totalmente e de ter que seguir algo fixo, rígido. Eu não gosto disso. E por que você não gosta de seguir algo fixo, algo rígido? Eu gosto de variar, eu gosto de inventar na cozinha. Eu gosto muito de comida japonesa, de comida chinesa, de comida de outro jeito. E essas opções não estão nos cardápios fixos. E se for ter, vai ser um cardápio gigante. A pessoa não tem tempo de fazer isso tudo. Isso também baseado mais no que você teve de experiência com os nutricionistas até então, né? Eles passam aqueles cardápios já pré-montados, você tem que seguir aquilo e não te dar opção, não te dar flexibilidade. Inclusive tem uma coisa que eu percebo bastante é no café da manhã, né? Eu tenho muita dificuldade de tomar café da manhã. Eu acabo tomando só um copo de qualquer coisa porque eu tenho... Eu não gosto disso.

das comidas de café da manhã. Eu não gosto muito de pão com coisa, eu não gosto de lanche, eu gosto de comida, comida, de refeição, e eu nunca passei por nutricionistas que me deram ideias de opções alternativas, sem ser, ah, muda o pão pra tapioca, muda, que eu não gosto muito, e eu já reparei que eu gosto mais do café da manhã, da comida oriental do que ocidental, que envolve o arroz com alguma outra coisa, que é meio que um prato de almoço, só que simplificado e menor. Então, eu sinto também que tem isso, a gente tem muita rigidez de fazer do jeito que a gente faz no ocidente, e sem adaptar pras opções que tem em outros lugares, que podem ser melhores pra outras pessoas, sabe? Então, esse é um motivo pra você ter desistido das dietas convencionais, né? Também, é. Eu gosto de poder adaptar com comidas de outras culturas que se adaptam mais pro meu gosto, e não dá até agora com as nutricionistas que eu fui. E teve mais algum motivo pra você desistir das dietas, além da rigidez do cardápio? Ah, eu acho que também, assim, uma questão de falta de tempo de seguir do jeito que eles mandaram certinho, porque eu tava concentrada na faculdade e tudo mais. Acho que também tem isso. Pode seguir. Vou te perguntar agora sobre as questões sociais, tá bom? Você comentou comigo que você faz as refeições, o jantar, pelo menos com sua família, né? Uhum. E tem outras pessoas ou somente vocês aí, normalmente, né? Eu, minha... Na casa do meu pai, que é onde eu passo a maior parte do tempo, porque é perto da faculdade. Eu, meu pai e minha irmã sempre, a não ser que alguém saia, né? A minha madrasta, às vezes, também come com a gente. E aí, assim, com uma grande frequência. Meu namorado também dorme aqui e come com a gente. E o namorado da minha irmã. Perfeito. E na faculdade, como é que você faz suas refeições? Tem uma copa, eu esquento no micro-ondas e como lá com meus colegas mesmo. Eu tenho uns três colegas que também sempre levam comida, então é já meio que um grupozinho que tem sempre. Legal. Que bom que eles têm essa parte disponibilizada também, né? Facilita. É. Às vezes alguém esqueceu de levar comida, não teve tempo, vai bandejar, aí acontece de um dia ou outro comer sozinho, mas é mais raro. E é lotado lá também, igual o bandejão? Não, não tem fila, não tem nada. Tem lugarzinho pra sentar tranquilo, só não tem ar-condicionado. Não, assim no Rio deve ser complicado. Como que você considera que as outras pessoas influenciam na sua dieta, na sua alimentação? Você considera, na verdade, que elas influenciam? Eu diria que influenciaria mais com inspiração. Às vezes eu vi, teve uma vez que eu vi que um amigo fez panqueca, me deu uma vontade de comer panqueca, aí eu fui e fiz panqueca na semana seguinte. Mas assim, não sinto por julgamento, sabe? Isso não. Legal. E agora vou te fazer perguntas sobre preferências alimentares. Você comentou que você não adere em nenhuma filosofia, porém você gosta de seguir essa linhagem perto do veganismo, né? Tem mais alguma outra? Você comentou sobre a comida oriental, né? Não a ocidental. É, eu gosto bastante da comida oriental, pro café da manhã principalmente, por não ser essa questão do pão, daquela comida que parece um lanche, que eu não curto muito. Assim, eu gosto muito de comida japonesa, eu acho que é mais uma questão de gosto mesmo. Eu gosto do sabor e tal. Cresci, sou neta de pescador, então cresci comendo peixe a minha vida inteira, então acho que tem essa influência também, né? Imagino. Mas não tenho nenhuma outra coisa muito grande. Assim, eu não gosto, eu não bebo refrigerante, basicamente. O único que eu bebo, quando bebo, é Guaraná Antarctica. Mas desde criança, eu nunca bebi outro refrigerante além de Guaraná Antarctica, que eu nunca gostei, achei ruim. Não sei muito bem o que mais... Não, tá perfeito. Nossa, já foi demais. Qual é a sua... Bom, quando você estava se consultando lá com nutricionistas, qual é a sua opinião sobre o sabor dos ingredientes prescritos nas suas dietas? Não, eu não tenho problema com os ingredientes não. Quando passa chia, quinoa, ou essas coisas, eu gosto. Principalmente, eu já tentei a alimentação vegetariana, ou vegana, e muitas dessas ingredientes estão na alimentação vegana. Eu gosto bastante do sabor de várias coisas. A comida que eu diria que eu não gosto, em nenhuma forma, é fígado. Mas eu consigo me adaptar às coisas. Eu tenho algumas restrições alimentares, na verdade, de textura. Eu tenho uma coisa de gostar de comida que faz croque. Eu gosto de que tem alguma coisa crocante dentro da comida. Se não tiver, não é que eu não vou comer, mas eu não vou comer tão bem. Não vou comer até o final, vou ficar meio sem vontade de comer. Então, às vezes, o que eu faço como alternativa, se não tem, é cortar uma cebola crua na hora, para botar, para comer junto com o resto da comida. Para ter essa sensação de crocância. Que legal, que legal. Eu sou o oposto, você acredita? Eu tenho misofonia, e eu tenho uma hipersensibilidade com mastigação. Também, eu não consigo muito com croque-croque, mas é legal do outro lado. Eu não gosto de comida que não tem crocância. Quando eu era criança, sempre tinha um pratinho com cebola crua do meu lado, para eu poder botar na comida quando não tinha nada crocante. Que demais, que demais. Eu li essa pergunta e pensei também. Quando você fez a consulta lá com o nutricionista, você teve alguma opinião em relação ao valor do preço, por exemplo? Às vezes, eles pediram para você fazer uma especialidade lá, ou alguma coisa, e aquilo foge do seu orçamento. Você sentiu alguma dificuldade com isso, relacionada a preço, que foi prescrito na sua dieta? Sim, sim. Os ingredientes, geralmente, que pedem são mais caros do que o que a gente costuma usar. Eu, inclusive, senti isso ontem, quando eu fui tentar comprar grão-de-bico para fazer uma coisa que eu queria. O grão-de-bico está muito caro. Desisti, larguei ele lá no mercado. Mas, assim, são ingredientes que eu gosto. Então, eu só percebo que eu não tenho muito como manter, no dia-a-dia, sempre comer esses tipos de ingredientes. Mas não são ingredientes que são novos para mim. Tá. Você gosta, mas, infelizmente, essa parte em relação ao preço, como estão as coisas agora, estão dificultando, né? É. Tá. E você se considera com um paladar exigente? Eu acho que sim, no sentido de que eu gosto que a comida esteja bem temperada, essas coisas. Mas eu não sou muito de restringir algum tipo de alimento. Então, eu diria, no final, que não, para essa resposta. Não, tudo bem. E você, seus desejos alimentares, eles são estáveis ou eles oscilam bastante? São meio estáveis, assim. Eu, geralmente, desejo muita batata frita. Eu gosto muito de batata frita, especificamente. Batata frita é maravilhoso, eu te entendo. Comida japonesa, em geral. Qualquer tipo de comida japonesa, eu adoro. Aí, às vezes, dá vontade de comer hambúrguer, mas é mais a comida japonesa que eu prefiro. Mas eu acabo comendo com uma certa frequência, porque o meu namorado ama hambúrguer. Então, aí, eu vou pedir junto. Tá dando uma baleada ali, né? Isso. E pipoca também, adoro. E aí, às vezes, principalmente quando eu estou chegando perto do período menstrual, eu começo a ficar com muita vontade de comer doce. Aí, dá vontade de comer chocolate e tudo mais, mas eu acabo ficando com vontade, mas quando eu olho para a barra de chocolate, não me dá tanta vontade de comer. Aí, às vezes, eu como um brownie, que eu nem gosto tanto. É só nessas horas, porque, normalmente, eu não gosto. Você mencionou anteriormente, que quando você está na faculdade com algum colega, você deu o exemplo da panqueca. Então, você considera que é frequente você ter essa vontade de comer alimentos que pessoas ao redor estão ali comendo? Com coisa salgada, sim. Com comida, sim. Mas com doce, aí, geralmente, é mais quando a minha amiga Bruna, que divide a sala comigo, chega, ela tem muita vontade de comer doce. Ela chega e fala, hum, quero muito comer uma torta. Ela fica tão desesperada que tem que sair para procurar. Aí, eu vou com ela e compro também. Mas não é com a sua vontade, não é a sua necessidade. E você sente falta de algum alimento? Senti falta, como assim? Por exemplo, eu estou aqui, sei lá, sinto falta, não sei, eu não encontro, eu não tenho comida. Ah, ela está na Espanha. Desculpa, eu estou na Espanha. Então, além de eu sentir falta da comida da minha mãe, isso é fato. Mas eu sinto falta de comer um feijão fresquinho, por exemplo, sabe? Você sente falta, por exemplo, da batata frita? Você come batata frita todo dia? Não, todo dia não. Às vezes eu compro congelada, porque eu não tenho saco, eu não gosto de fazer com óleo. Aí, eu compro congelada para fazer na airfryer, que é mais fácil. Mas aí, eu deixo no congelador e faço às vezes. Aí, se eu vi que eu comi muito rápido, eu não compro e fico um tempo sem comprar.

comprar, mas coisas que eu sinto falta da alimentação é... uma vez eu fui para os Estados Unidos e eu gostei muito do Donuts, do Dunkin' Donuts, então isso eu sinto falta. E você mora mais com o seu pai, né? Você sente falta, por exemplo, da comida da sua mãe? Sim, sinto falta da peixada. Meu pai não costuma fazer muito e a gente não vai muito no mercado senão eu faria também, mas sinto falta do pirão, essas comidas de peixe, né? Ah, e sinto falta de caranguejo e camarão, que eu não posso comer. E isso foi com o tempo, né? Ou você sempre teve... Foi com 10 anos que eu desenvolvi essas alergias. Neta de pescadora. Ah tá, e a Anitta era minha amiga na época. E foi assim, do nada... Eu não sei, gente, como é que isso... Como que surge uma alergia ou uma intolerância? Então, eu já tenho tendência para ter alergias desde bebê, eu não sabia disso antes, mas eu já tinha dermatite atópica e tudo mais, mas coincidiu com o seu período que meu pai foi fazer pós-doc nos Estados Unidos e ele ficou longe por um tempo. Eu também... Ficou numa dúvida, a gente ficou na dúvida se eu iria com ele morar lá 7 meses ou não. Acabou que a filha da minha madrasta foi e eu, naquela época, tinha um pouco de ciúmes dela. Então, foi uma situação emocional bem forte. A gente foi... Eu e minha irmã fomos só durante as férias para ver ele. E aí, nessa época, eu comecei a desenvolver várias alergias. Alergia a níquel, né? Metal. Alergia a camarão, crustáceo, né? Alergia a pêlo de gato, a caspa de cachorro. Tem várias já. Alergia barata, alergia... Foi relacionado, então, bastante com essa questão emocional, né? Isso, exatamente. E agora eu vou fazer a pergunta pra você sobre o preparo e a logística, como você comentou das suas quentinhas, tá bom? Você comentou que você que faz o preparo das suas quentinhas, né? Isso. Tá. E só você ou você faz revisão com alguém? Tipo, sua mãe te ajuda? Seu pai? Não, geralmente eu faço sozinha. Meu namorado começou a fazer quentinha também pra ele. E, às vezes, a gente cozinha junto, mas cada um tá preparando a sua parte. Você faz essas quentinhas em grande quantidade pra congelar? Eu geralmente faço, pelo menos, pra semana inteira. E aí eu boto três na geladeira e o resto eu congelo. E aí eu gosto de congelar também porque, às vezes, ah, meu pai quer pedir comida japonesa. Eu prefiro a comida japonesa do que a minha quentinha. Se ela tá congelada, eu descongelo num outro dia. E como que você lida com essa falta de crocância? Porque a comida congelada, né, fica ali, depois você vai e ela não fica com aquela mesma... Como que você lida com essa parte? Ah, eu só aceito. Na faculdade, eu como pra me alimentar e é isso. Se tiver com sabor bom, eu fico tranquila até. Mas, muitas vezes, eu... Muitas vezes, não. Eu tento levar a salada separado. E aí esse não congela, né? Aí teria uma crocância ali. Ou, antigamente, quando eu tava botando o estrogonofe sem legumes, aí leva uma batata palha, que tem crocância e tudo mais. E você gosta de preparar suas alimentações? Gosto. Você tem algum incômodo ou dificuldade nessa atividade? O maior é que, muitas vezes, não tem ingrediente aqui e aí tem que comprar. Mas como eu moro no Engar e tem muito mercado perto, é fácil. Perfeito. E... Tem um outro, ultimamente. Tá muito quente. Cozinhar é ruim, porque tá muito quente. Por conta do calor, né? É. Perfeito. E você tem dificuldade pra variar o seu cardápio? Eu diria que mais ou menos. Quando eu tô muito atarefada, eu fico sem criatividade. Aí eu acabo não variando. Mas quando eu tô mais tranquila, aí eu gosto de variar e pensar em alguma coisa nova. Por exemplo, hoje eu vou fazer chili. Aí eu gosto de variar. E quando você tá mais atarefada, você tem um dia específico pra fazer essas refeições congeladas? Ou você faz quando tem tempo livre? Quando eu tô mais atarefada, geralmente eu tento tirar um dia específico, geralmente quando... Na verdade, não tem dia específico. Acaba sendo o dia em que eu tô tão estressada, mas a ansiedade tá me deixando travada na pesquisa ou no trabalho. E aí eu penso, não, vou cozinhar agora. Eu não vou render mesmo, então... Então é um escape, de certa forma, estar ali cozinhando. Exatamente. Mas muitas vezes acaba não dando tempo nem pra isso. Então aí eu acabo indo pra qualquer comida que der pra pedir, ou que eu tenha em casa, qualquer coisa assim. E você tem um dia específico que você prepara suas refeições? Eu tento fazer no fim de semana, ou sábado ou domingo. Mas esse fim de semana, por exemplo, eu fiz duas atividades que me cansaram muito. E aí eu tô parcelando essa prepara há muito tempo. Quer dizer, eu botei o feijão de molho num dia, no outro eu cozinhei, e aí hoje eu vou preparar o chili. Entendi. Deu uma variadinha ali, né? É. Tá. E você comentou... Ah, então você comentou aqui, então, a quantidade preparada pra semana toda, né? E como que você armazena essas refeições prontas? O meu pai já, há um tempo atrás, comprou um freezer vertical. A gente tem aquele freezer pequenininho, que a gente guarda as carnes, mas o freezer vertical guarda outras coisas. Na geladeira, geralmente eu arrumo a geladeira e arranjo um espaço. E eu gosto de guardar em potinhos de vidro. Potinhos de vidro também. Você esteriliza os potinhos depois que você utiliza eles, ou é lavagem normal? Lavagem normal. E como que você transporta as suas refeições? Você tem uma lancheira, uma bolsinha? Tem uma lancheira térmica, né? Térmica. E lá na UPI tem geladeira. Isso. E você, além disso, você comentou que tem também o microondas. Você tem alguma dificuldade? Você comentou também que lá não fica muito cheio. Mas tem uma fila? Você tem que ter um tempo específico pra ir lá antes? Geralmente não. Não, geralmente não. A geladeira e o microondas funcionam direitinho? É. Eles são só pros alunos da POES e professores, então fica fácil de acessar e tranquilo. Legal. Então, você não tem dificuldade pra esquentar? Perfeito. Agora eu vou fazer a pergunta pra você e é relacionada um pouquinho sobre deliveries, tá bom? Quais são os principais motivos que te incentivam a pedir as refeições de delivery? Falta de tempo e gula. E refeição livre, vou colocar. O que você acha? O que quer dizer refeição livre? Ah, tá. Sim, sim. E refeição livre, pode ser. Ou você, tipo, por exemplo, por mais que você tenha ali a refeição, você acaba pedindo constantemente o delivery? Não, quando eu tenho, geralmente eu como. Eu não como quando, por exemplo, eu tô com o meu namorado e ele não tem. Aí eu vou junto pra acompanhar. Mas se eu tenho, geralmente eu como. E quem recebe as refeições e encomendas onde você mora? Eu não sei se você mora... Tem portaria. Aí muitas vezes ele recebe e bota no elevador. Ah, perfeito. E... Se você tivesse a opção de receber as suas refeições, da farminha como você faz, de acordo com a sua dieta, você adotaria esse método? E caso não, quais seriam motivos que você... Eu não sei. Eu diria que não porque eu gosto de cozinhar. Então, se fosse a minha dieta, eu preferia eu preparar e deixar em casa e acabar pedindo mais para aquelas coisas que eu não tô afim de cozinhar ou que eu quero variar. Por exemplo, comida japonesa até agora eu não consegui achar um jeito prático de fazer em casa. Então aí eu peço. Mas... Refeições que são do dia a dia, geralmente eu prefiro cozinhar eu mesma. Mesmo com a falta de tempo por conta da posse? Estando com falta de tempo, é que agora eu me aliviei um pouco. Eu acho que seria uma opção, sim. Nos momentos de falta de tempo. E assim, vamos supor que a gente está dentro desse cenário de falta de tempo. Seria uma ótima eu pedir. Qual seria o impeditivo caso você... Puts, eu não tenho tempo não. Preço, preço. Porque para o dia a dia teria que ser mais barato do que é um delivery normal, né? Perfeito, deixa eu só concluir essa parte aqui. Ainda mais considerando que o bandejão da minha faculdade custa R$0,70. Ah, entendi. Não, é realmente. Bandejão da faculdade normalmente é mais barato, né? E se você pudesse escolher dia e horário para você receber, quais seriam e por quê? Provavelmente eu botaria algum horário que com certeza eu volto para casa depois da aula de Little Polly porque com certeza eu não vou ter outro programa junto que possa trabalhar de receber. Mas como tem sempre gente em casa, não seria um problema muito grande Então não tem problema nenhum com o horário, né? Não. E você acha que o rastreamento dos pedidos eles te ajudam? Da entrega? Sim. Sim, sim, ajudam.

Deixa eu anotar aqui. Essa foi mais devagar, perdão. Perfeito. Após a saúde antes... Ok. E você tem o hábito de usar aplicativos ou sites relacionados à saúde? Não muito. Eu tenho o hábito de assistir vídeo no YouTube. Mas aplicativo, não. O que eu tenho feito é usar o Notion para organizar a minha vida em geral. E, inclusive, eu estou criando ainda uma organização de cardápios de opção para eu preparar. Lá eu posso fazer uma lista de compras, essas coisas. Legal. Algum aplicativo você já usou em relação a, sei lá, contagem, peso, de rotina, água? Alguma coisa relacionada a isso, sabe? Mais planner mesmo. Planner, legal. Você sabe qual é o nome? Ah, eu estava usando os da Cícero há um tempo atrás. Aí, ultimamente, esse ano eu usei um online, que é no tablet. Online, não. Um pago em PDF, mas que é no tablet, né? Que aí eu não lembro o nome. Você pode me mandar. Depois eu mando. Se puder, manda para a Thai que ajuda a gente, a gente consegue... E agora eu comprei um outro da Cícero, mas que eu estou usando o alinhado com... Vou usar, né? Para o ano que vem. Alinhado com o Notion, que é um aplicativo... Você conhece, não? Não, eu ia até te perguntar como é que escreve. Notion. N-O-T-I-O-N. Ah, não. O Notion, sim. O Cícero. O Cícero é uma marca de papelaria que vende planner também, né? Ah, legal. Eu não conhecia. Mas o Notion é... O Notion é maravilhoso. A gente está fazendo basicamente nosso trabalho todo por ele também. Aí eu estou criando uma página para organizar essas coisas, inclusive de saúde e alimentar também. Estou tentando, né? E você costuma usar essas coisas para a sua rotina? Seja o planner, o Notion... Você usa no computador, no tablet, no celular? O Notion eu uso nos três. No computador, tablet e celular. Mas eu gosto de ter uma parte no papel, que é o planner. Tá. Qual que foi a última parte que você falou? Desculpa, eu estava lendo... O planner eu gosto de usar no papel. Perfeito. Planner, papel. Algumas coisas eu gosto mais do papel. Por mais que seja mais fácil no computador. E o restante nos três, né? É. E você usa algum aplicativo para controlar, não sei, medicamento? Não sei, às vezes ciclo menstrual, alguma coisa assim? Eu não estava usando, mas estou tentando fazer no Notion também. Tá, legal. Legal. Você já chegou a usar algum? Tipo, vou tentar experimentar... Já usei o Clue. Clue? É, de menstrual. Não só para esse, mas sei lá, relacionado à saúde, ou receita, ou dieta? Não, meu namorado já tentou, mas eu não. Eu nunca tentei muito usar esses aplicativos, não. Eu lembro que quando você estava com a nutricionista na pandemia, você chegou, ela tinha um aplicativo. É, mas eu acho que eu não cheguei a usar. Era aqueles aplicativos para quando você estava com a nutricionista, você mandar foto, mas eu acho que eu usei tipo uma semana ou duas, eu nem lembro o nome do que que era. Mas por que você não usou? Porque você não adaptou, você não conseguiu? É, eu não me adaptei, não achei prático. Tá. Se você lembrar, tiver um rompante na sua vida aí, parada, dormir aqui, lembrei do nome do aplicativo, manda para a Thay. É o mesmo que eu lembrei. É o Web Diet. É? Eu não sei se a Thay lembrou. Eu fiz a consulta com ela também. E você comentou que você paga, eu ia te perguntar sobre recurso adicional em algum aplicativo ou site, você paga pelo Planner, né? Não, o Planner que eu paguei no ano passado era como se fosse comprar um Planner no papel, então eu paguei pelo PDF e chegou. Agora eu paguei pelo Planner que chegou físico. Mas é como se fosse uma compra mesmo de um caderno no início do ano todo. Claro. E agora eu vou te perguntar sobre os meios de comunicação que você prefere para pedir suporte na empresa. Por exemplo, às vezes você teve alguma dificuldade no Delivery, alguma coisa do tipo. Qual que é o meio de comunicação que você prefere? No Delivery, geralmente eu prefiro ligar. Se eu não estou atendendo, se eu não consigo o número por algum motivo, aí eu mando mensagem. Ou no próprio aplicativo do Delivery, ou no Procuro no Instagram. Direto com a empresa, no caso, que você comprou, né? Isso. E última pergunta. Como que você prefere fazer a sua encomenda? Meio de contato? Eu prefiro por um aplicativo, ou o iFood, ou se tiver um aplicativo próprio da empresa, né? Eu acho que eu prefiro por aplicativo, porque eu consigo ver bastante, ver fotos das opções, essas coisas. Perfeito. E você tem alguns para indicar para a gente que você usa aí? Você usa o iFood? Eu uso o iFood e o aplicativo do Yojapa. Eu peço a convida japonesa, mas só isso. Como que é esse aplicativo? Desculpa. Yojapa. É Y-O-Japa. Japa. Perfeito. Deve ser só daí do Rio, né? Eu não sei. Mas tem em Niterói toda, eu não sei se é só no Rio. Não, não. Perfeito. Já ajudou a gente muito, muito, muito. Tem alguma coisa que você acha que faltou a gente perguntar, ou que você sente que seria legal para acrescentar aqui para o nosso estudo? Não, não consigo pensar em mais nada, não. Não? Não, bastante coisa. Não, então assim, eu só tenho a te agradecer de verdade, tá? Eu não sei se você quer fazer mais alguma pergunta para ela. Não, está tudo ótimo. Não? Você gostou? Sim. Que bom, eu agradeço muito, de verdade, por toda a ajuda que você deu para a gente. Foi esclarecedor e é bom a gente conseguir ouvir de outras versões, outros feedbacks e opiniões também. Assim a gente consegue crescer e chegar no denominador comum. Muitíssimo obrigada. Qualquer dúvida que você tiver, pode mandar um e-mail para a gente, pode mandar uma mensagem, pode conversar com a Thay também. Eu estou passando a bola para a Thay, olha. Mas é só para te agradecer mesmo. E conta com a gente também se você precisar de qualquer coisa. Boa sorte aí na faculdade. Valeu, obrigada. Boa sorte no estudo. Obrigada, fica com Deus. Tchau, tchau. Beijo, tchau, tchau. Beijo, tchau, tchau.