e vou fazer a pergunta de novo pra você, tá bom? Só pra gente deixar registrado. Tá. Deixa eu achar aqui. Três, dois, um. E travou de novo. Que doença. Enfim. E tá, grava aí pra mim que eu acho que deu uma travada aqui. Tô gravando, pode deixar. Obrigada, amor. Eu já vou até fechar essa parte aqui pra ficar mais fácil. Jé, então, só pra você entender, a gente... Primeiro eu queria te pedir se a gente pode fazer a gravação do uso de imagem e da voz também. Isso é só pra uso interno, tá bom? E a gente grava pra gente conseguir tomar umas notas. Porque muitas vezes, enquanto a gente tá fazendo a entrevista a gente acaba perdendo alguns detalhes. Então depois a gente revê com mais calma, toma nota, os outros companheiros da equipe também conseguem ver. Tudo bem pra você? Tranquilo. Perfeito. Caso você queira e se sinta mais segura, a gente também tem um termo de autorização de uso de imagem e voz. A gente pode te enviar por e-mail caso você se sinta mais segura também. Tá bom? Como a gente combinou, a gente programa essa conversa pra durar em torno de uns 30 minutos. Caso passe um pouquinho pra você, tudo bem? Não. Talvez eu consiga voltar um pouquinho. Não, não tem problema. O que é que é a coisa que a gente faz? A gente faz um batidão, você vai respondendo, a gente não abre pra muita explicação. Então pra gente tá perfeito, tá? Só pra você entender então. O nosso objetivo com esse estudo é saber as dificuldades que as pessoas experimentam ao tentar colocar a dieta em prática. Os principais objetivos que levam as pessoas a fazerem uma dieta. Ferramenta, instrumento digital que elas usam pra colocar tudo isso em prática. E o nível de satisfação que as pessoas têm utilizando esses produtos e serviços. A gente não vai fazer nenhuma pergunta sensível. E nem vai pedir algum dado sensível pra você. E você pode ficar à vontade pra responder o que você se sentir confortável, tá bom? Até aqui você tem alguma dúvida? Não. Perfeito. Então eu vou começar. Eu gostaria de saber um pouquinho sobre você. Você tá morando aonde atualmente? São Paulo, né? Campinas, São Paulo. Perfeito. E você trabalha com o que atualmente? Eu sou profissional em profissão física. Então eu trabalho com crianças autistas e com circo também. Legal. E o que você gosta de fazer pra se divertir? Circo também. Gosto de sair pra comer. Descansar também. É uma maneira de se divertir. Sair com amigos. Beijinhos. De vez em quando alguma festa. Algo mais difícil pra dançar. Forró eu gosto muito de fazer. Perfeito. Forró, né? Viajar também. Mas viajar acaba ficando mais tranquilo. E fala pra mim um pouquinho sobre a sua rotina alimentar. Pode ser, ah, eu tomo café da manhã, almoço. Como você deseja? Eu tomo café da manhã. E aí... Eu almoço. Passo um lanchinho também no meio da tarde. E aí a noite fica mais complicado. Porque geralmente eu vou treinar, eu vou dar aula. Então às vezes eu como mais alguma coisinha antes de treinar. Ainda não janto, porque se eu jantar fica muito pesado. Então, sei lá, eu como alguma coisa no meio da tarde no trabalho. Aí eu vou pra casa, como alguma coisa mais leve pra ir treinar. E depois do treino eu vou jantar. Mais ou menos que horas isso? Ah, umas oito, nove. Perfeito. E como funciona a sua alimentação? Como o quê? Como funciona a sua alimentação? Eu faço primeiro o almoço. Então, geralmente eu cozinho e eu já cozinho, sei lá, umas 15. O máximo que eu consigo é usar o congelador pra não ter que passar mais de um final de semana cozinhando, assim. Geralmente o segundo dia é pra cozinhar. E aí eu faço as marmitas. Então, seguindo o plano da Nutri, que eu tenho feito no acompanhamento, né, pensando sobre refluxo e tal. E tá bem equilibrado, assim. Eu dei uma boa diminuída em doce, em alimentos vegetais, industrializados. É... O goulash recheado aqui é uma coisa que eu gosto muito. Eu quase nunca como mais. Então... Tenho ido mais pra essa pegada natureba, assim. Eu não consigo ser tão radical nisso, porque comida é mais do que, sei lá, se alimentar porque é difícil, né? Tem toda uma questão social emocional envolvida. Eu me permito também. Às vezes eu tomo refri, às vezes eu como coisas que eu sei que eu não deveria comer, mas é isso, sabe? Não faz parte da sua alimentação diária, né? De vez em quando. Sim? Isso, isso. Tá. Você pratica alguma atividade física? Uhum. Qual? Eu pratico musculação e voltei agora pros aéreos, né? Então, eu faço uma vez na semana musculação e uma vez geralmente aéreo. E mais ano que vem eu quero aumentar isso aí. Eu fiz uma cirurgia esse ano, então tô voltando ainda devagarzinho. Uhum. E com que frequência dentro de uma semana você tem feito atividade física? Duas, no mínimo. Às vezes três. Geralmente são duas. E é por necessidade ou por lazer? Os dois. Eu sempre fui muito ativa fisicamente, sempre gostei muito, mas a musculação, por exemplo, é por necessidade, não é algo que eu gosto e que eu faço com prazer. Inclusive eu tenho treinado numa academia especializada em lesão e idosos, então é um público diferenciado. Ter academia grande com uma romba, som alto, não dá. Difícil. Eu gosto, mas a musculação vem por necessidade, mas é algo que eu vou continuar fazendo. Fortalecimento também, né? Tudo por conta do seu ombro, né? E como que você se relaciona com a alimentação na sua vida? Ah, eu nunca tive muitos problemas até 2016, que foi quando eu tive uma gastrite bacteriana e aí meu estômago nunca mais foi o mesmo. Mas eu sempre comi tudo, sempre não fui daquelas pessoas que comem muito rápido. Então é muito tranquilo. Eu nunca fiquei isolada com calorias e afins, em geral o que me dá vontade. É claro que hoje em dia eu controlo um pouco mais, pensando nos meus sintomas mesmo, pra não ficar muito mal depois. Eu acho que nosso estilo de vida não colabora muito pra isso, né? Porque a gente tem que buscar outrinhas mais rápidas, mais práticas e o que é mais saudável acaba sendo um pouco mais caro, ou muito mais caro. Então tem que achar o equilíbrio aí nesse bololô todo de sintomas físicos, de rotina e grama. Eu nunca tive muitos problemas, eu gosto muito de comer, o que me chateia é que eu não consigo mais comer como eu comia antes. Eu não dou conta mais, sei lá. Se eu pego um hambúrguer no Mac, raramente eu consigo comer o hambúrguer inteiro e todas as batatas. Entendi. Mas isso é mais por conta do seu refluxo ou porque você fez uma reeducação alimentar? Eu não sei, eu acho que eu não tenho mais a capacidade de armazenar mesmo assim comida como eu tinha antes, sabe? Não vai. Entendi, entendi. Eu vou te fazer perguntas agora sobre nutricionista, tá bom? Você já se consultou com um nutricionista, né? Você falou que você tá no acompanhamento agora, né? E o que te levou ao nutricionista? O refluxo mesmo, o diagnóstico do refluxo. E quantas vezes você já se consultou? Você sabe mais ou menos? Ou há quanto tempo você já tá... Ah, faz pouco tempo, foram duas vezes, acho que três meses. Então, mais ou menos uns três meses, né? E qual é a primeira vez que você se consulta ou não já se consultou? Não, eu me consultei também, acho que na pandemia. Quando eu tive... eu já tive refluxo antes, né? Então, foi na pandemia. Acho que foi em 2021. E como que você encontrou esse profissional? Ela é... A primeira era do curso de amigos, da graduação, ela trabalha também, a segunda é companheira de um colega de turma da FED. Perfeito. E... quais...

Quais foram as mudanças que você notou após o seu acompanhamento até agora? Eu acho que estar mais consciente na hora da alimentação, pensar um pouquinho melhor. No comecinho eu ficava um pouco mais preocupada com isso e aí eu dei uma relaxada, porque embora tenha também uma questão emocional relacionada ao refluxo, eu ficava ainda mais ansiosa às vezes de ter que pensar em tudo, então eu dei uma relaxada, sabe? Ah, não, eu sei o que eu tenho que fazer, eu vou fazer como dá pra fazer e se eu sair do plano eu sair, tá tudo bem, sabe? Então, eu tenho comido bem mais coisas naturais mesmo, assim, e aí começa lá no mercado, né? De comprar mais frutas e legumes, por exemplo, do que matraquinas, que eu amo. Te entendo, é consciência mesmo, né? Mas, cara, é triste, assim, porque você fala, pô, mas que saco, né? Tipo, quem compra? Te entendo, não, eu tô te ouvindo, tá dando só uma travadinha, mas eu tô conseguindo te ouvir. Tá. E é você mesmo que faz a compra dos seus ingredientes? Uhum. E aonde você costuma comprar os seus ingredientes? Eu costumo comprar num atacado, mas já fui também pegar uma leva de produtos naturais no mercadão. Então, língua castanha, cacau, açúcar mascavo, açúcar demerara, farinha de aveia, essas coisas mais naturebas no mercadão. Às vezes eu passo em várias regiões, assim, que tem aqui perto do trabalho de casa. Uhum. Pra pegar mais essa parte de frutas, de verduras. Tá. E você tem dificuldade pra encontrar algum ingrediente? Não, acho que não. Tem coisas específicas que eu já sei onde elas são. Por exemplo, o nut milk, que é um leite vegetal, e aí tem a bebida proteica deles também. Tipo, eu sei que tem no Dalban, em outros mercados não tem. Então, é isso, as coisas mais específicas eu já sei onde eu encontro, ou no mercadão, ou numa loja de produtos naturais. Esses produtos que você citou, eles são relacionados ao seu refluxo? Eles são específicos pra te ajudar nessa parte do refluxo? Ou são produtos que você consome diariamente, dependente do refluxo? Tá trabando pra você também, Thaís? Não, eu comecei a consumir por conta disso mesmo. Por não terem tanta gordura, enfim, por o açúcar não ser tão processado. Então, foi por conta disso mesmo. Ok. E você costuma errar na compra de algum ingrediente? Como assim? Não sei, às vezes você comprou alguma coisa, por exemplo. Eu não sei se você deve ter algum ingrediente que você evita por conta do seu refluxo. Sei lá, você descobriu que, por exemplo, café faz mal pro seu refluxo, e aí você evita. Quando você comprou, por exemplo, uma bebida proteica que tem cafeína, entendeu? Tá. Geralmente, não. Tipo assim, ou eu sei que faz e eu aceito. Tipo o café, que é uma coisa que eu sei que eu não deveria tomar mais de vez enquanto eu tomo. Antes eu tomava todos os dias, mas agora é uma, duas vezes na semana. Mas, tipo, de errei mesmo, vacilei, não. Se eu faço, é consciente mesmo. E como o valor dos ingredientes influencia na sua decisão de compra? Cara, as coisas estão super caras aqui, né? E ainda mais as coisas mais naturais e tal. Mas eu também prezo pela qualidade. Então, tipo, eu tenho que escolher o meio termo quando eu tenho mais de uma opção. Às vezes não tenho mais de uma opção. Mas eu vou mais pelo meio termo. Não tão mais barato, ao menos que, sei lá, eu provei e vi que é bom, então é isso. Tá. Você já deixou de comprar, por exemplo, o nut milk porque o preço dele em determinado mês estava muito elevado e aí não ficou sem o leite naquele mês? Ou naquela semana em específico? Já, já. Porque também não é algo que eu consumo sempre, assim. Então, às vezes é isso. Quando tá mais barato, eu compro o de um litro, assim. Quando não tá, eu só pego o proteico porque eu sei que eu vou precisar durante a semana, tipo, antes do treino ou antes de uma aula, sabe? Entendi. E você tem algum orçamento para os seus gastos em relação à alimentação? Se sim, quando eles excedem, o que você faz? Eles costumam exceder? É, eu não tenho, mas eu deveria ter. É boa amiga para contratar. Aqui, perfeito. Agora eu vou te perguntar... Oi, desculpa. Não, eu preciso, eu preciso. Te entendo. Você tá fazendo alguma dieta? Eu falei que eu preciso. É, acho que dá para se chamar de reeducação alimentar. Eu sigo o planinho aí da Nutri. Ok. E em relação ao seu refluxo, você come algo em específico? Bom, basicamente é tirar coisas muito gordurosas, açúcar e, tipo, café. E aí algumas coisas eu vou descobrindo, sei lá, berinjela. Esses tempos eu fui fazer um hambúrguer caseiro e aí eu taquei cebola roxa, que eu adoro, mas aí me senti muito mal. Eu falei, putz, se der a cebola, sabe? Mas nada que, tipo, ai, tal coisa diminui. Geralmente são coisas mais naturais e não é muito do fim também. Eu, tipo, ai, comi berinjela e me senti mal. E a sua dieta, você considera ela flexível ou restritiva? Ah, não, é flexível. Flexível. Tá. Se você sentir que tá demorando ou eu falhei em alguma coisa de falar por conta da conexão, você me avisa, tá bom? Eu repito pra você. Agora eu vou fazer outra pergunta pra você. Você sente que... Eu não adoro a barba. Você sente que... Eu não adoro a barba. Você sente que... Eu não adoro a barba. Você sente que... Eu não adoro a barba. Você sente que... Eu não adoro a barba. Você sente que... Não, tá só um pouquinho mais lento. Mas eu tô mais com receio de você não conseguir me ouvir. Ai você me fala qualquer coisa, tá bom? Vou fazer a próxima pergunta. Você sente que as pessoas próximas de você te auxiliam na sua dieta? E como? Por exemplo, em relação ao seu refluxo, sabe? Evitar algumas coisas mais gordurosas e tudo mais. Se me auxiliam? Se... É, se elas te apoiam. As pessoas? Em geral, sim. A minha mãe, às vezes, faz umas coisas. Tipo, eu gosto bastante de pasta de amendoim. Aí um dia ela fez uma pasta de amendoim, sabe? Embora tenha bastante gordura. Um amendoim, no caso. Era algo, inclusive, que eu consumia bem mais. Mas aí agora veio uma bela reduzida. Então, a minha mãe... É porque ela também teve que passar por esse processo. Tá nesse processo de reeducação alimentar, intolerância à lactose, glúten e tal. Tendo que prestar atenção nessas coisas. E ela começou a fazer várias coisas mais naturebas. E às vezes ela faz pra mim também. Legal. Em geral, é o que eu sei, assim, das pessoas. Entendi. E com que frequência que você foge da dieta? Você costuma fugir? Hum... Geralmente, no final de semana. Até mais no final de semana mesmo. E, às vezes, à noite. Tipo, na janta, assim. Porque, às vezes, eu descongelo uma marmita. Mas, geralmente, eu faço algo mais saudável mesmo. Voltando para o meu plano. Mas, por exemplo, eu tenho, tipo, sobremesas só no almoço. Mas, às vezes, eu como um docinho. Mas, por exemplo, eu tenho, tipo, sobremesas só no almoço. Mas, às vezes, eu como um docinho na janta também. Mas é raro. É mais no final de semana mesmo que eu acabo fugindo, assim. Aham.

E tem alguma coisa na sua dieta que te desmotiva? Que você comentou alguma coisa de ter que seguir um pouquinho a risco de algumas coisas, o que que é? Ah, eu não gosto de ter que ficar me preocupando por isso, sabe assim? Pô, eu já tenho tanta coisa pra pensar na vida, agora eu vou ter que pensar no que eu como, quando eu como e por que eu como. Como eu como? Pô, eu queria que fosse mais de boa, né? Tipo, ah, eu só vou comer, vou comer o que eu tiver vontade, vou comer e não vou me sentir mal por isso, sabe? Sim. E você já pensou em desistir da dieta, assim? Ai, vou chutar o pavê? É isso, se eu ficar com a garganta queimando, vou ficar, não quero mais saber de nada, já. E foi por desmotivação mesmo? É. É. Chega uma hora que a gente chuta, mas aí eu também tive uma outra consulta com a Nutri no meio desse caminho, aí ela falou, não, calma, tipo, é isso. Porque a vida não é cor de rosa, né? Fazer o que? A vida adulta é só o terreno. Sim. E é isso, né? Tem que abraçar o terreno. Não, com certeza. Eu vou pular algumas, porque, fala pra mim quanto tempo você tem mais pra gente? Não sei o resto da frase. Quanto tempo você tem mais pra gente, pra ver se eu consigo dar andamento ou se eu pulo algumas perguntas aqui? Acho que uns cinco minutinhos rola. Tá. Então eu vou perguntar pra você sobre a logística do preparo das suas refeições, tá bom? Quem prepara suas refeições e por quê? Eu mesma que preparo, porque eu tô morando sozinha agora, então aí eu que preparo. Tá. E você gosta de fazer essa atividade? Gosto. Perfeito. Quais são os maiores incômodos que você tem nessa atividade? Nossa, agora no calor é um pouco difícil de cozinhar. Mas os maiores incômodos eu acho que é mais, sei lá, o trabalho do pós, assim, sabe? Tipo, pra eu, pós, aí tem que comprar, aí cê tem terra, aí... Aí cê cozinhou, aí cê monta as marmitas, aí depois que cê termina tem um caminhão de louça pra lavar, o fogão tudo sujo, e aí cê tem que usar todas isso também. Por exemplo, hoje, final de semana, eu cozinhei tudo ontem. Mentira, eu cozinhei quase tudo ontem. Mas eu tinha um churrasco pra ir, eu ia passar o dia fora, eu falei, cara, eu só vou cozinhar, eu não vou montar. Aí hoje eu vou montar as marmitas, entendeu? E você, aproveitando essa deixa aí, você toparia comprar comida congelada pra aproveitar, sei lá, pra não ter todo esse desgaste que cê tem? Eu acho... Eu acho que sim, mas que fosse de um fornecedor caseiro mesmo, sabe? Ah. Tipo, alguém que prepara e congela, da maneira mais natural possível. Então, eu acho que sim, mas que fosse de um fornecedor caseiro mesmo, sabe? Ah. Tipo, alguém que prepara e congela, da maneira mais natural possível. Agora, comida congelada industrializada, acho que de vez em quando é bom, pra ter algo ali, assim, mas não com uma frequência. Algo muito industrializado, com muitos contrabandos e tal, aí não. E, por exemplo, a gente sabe que nessas variáveis, acaba que essa personalizada acaba sendo um pouco mais cara. Pra você, tudo bem? Ou esse seria um ponto, por exemplo, pra você não aderir? Não, é por isso que eu não... é por isso que eu não consigo. Ai, quem não, né amiga? Eu te entendo. Perfeito. Não, mas eu precisava perguntar pra poder deixar registrado. É um ponto bem... É... E é na hora que eu comecei a comprar os legumes cortados já, porque... Nossa, sim. Aham. É muito mais fraco, é muito mais fraco, né? Os legumes eu tô fazendo... eu compro cortado, porque ah, não. Sim. É, mas ainda de cozinhar, ainda é uma grana alta. Você comentou que você prepara a comida pra quantos dias? 15? Uhum. Sim? E aonde que você armazena? Geralmente. Tipo, um potinho, como que é? Ô Siri, só um momentinho. É no meu congelador mesmo. E aonde você armazena? Um potinho. Um potinho, essas coisas, é descartável? Eu já monto as marcas. Não, é potinho que eu reutilizo, então eu lavo tudo depois e tal. Mas eu já deixo as marmitinhas prontas, qual é a quantidade certa e tal. E aí fica tudo no meu congelador. Perfeito. E deixa eu ver agora... Já tem os legumes cortados, mas é muita grana e muito mais plástico no mundo, né? Exato, exatamente. Quais são os principais motivos que te incentivam você a comprar comida via delivery, por exemplo? Ah, é praticidade e vontade de comer uma coisa diferente, assim. Acho que é mais a questão emocional envolvida. De tipo, ah, não, quero comer uma coisa gostosa, quero comer uma coisa diferente. Do que, sei lá, não tem nada na minha casa, então eu vou ter que pedir, sabe? Uhum. Vou esquecer minha marmita no trabalho. Tipo, vou ter que pedir porque eu não trouxe a marmita. É bem mais afetivo do que necessidade. Uhum. E quem recebe as encomendas onde você mora? Você mesmo? Tipo, eu não sei se você mora num prédio, alguma coisa assim? Eu moro num prédio e aí tem uma geladora, então geralmente ela que recebe. Tá, perfeito. E agora eu vou te perguntar sobre mais duas coisinhas rapidinho. Pra você, o rastreamento dos pedidos te ajuda de alguma forma? Sim, eu rastreio toda hora. Ficar atenta também, né? Uhum. Você tem o hábito de usar algum aplicativo ou site relacionado à saúde? Sim, porque também eu vou precisar ir atrás da geladora pra pegar, né? Então eu fico de olho pra hora que pegar. A máscara? Não. Eu tenho um aplicativo da Noce, mas é mais onde tem as receitas e tal. E um aplicativo do ciclo menstrual, assim, só. Eu comprei o smartwatch agora. Tô aprendendo a lidar com ele, assim. Mas é mais pra acompanhar os treinos mesmo. Tipo, eu acompanhei duas vezes de sono. Aí eu já comecei a ficar bitolada também. Eu falei, quer saber? Eu não vou ficar controlando o meu sono, não. Eu vou dormir e é isso. Sem relógio, sem números, sem nada. Eu tava controlando meu batimento cardíaco. É, então. Aí a gente entra numa nóia, né? Eu falei, credo, eu não quero. Tipo, é legal você ter os dados, você estar bem e tal. Mas, tipo, se você tá bem, sabe? Falei, ah não, eu vou entrar nessa nóia aqui e não quero. Você falou do aplicativo da Nutri. Qual que é? Você sabe me falar? Chama Nunax. Soletra pra mim? N-U-N-A-X. N-U-N-A-X. Nunax. Nunax. M. M de macaco e não N, né? Ah, perdão. Numax. Tá bom. E... Perfeito. Você gosta do app da sua Nutri? Gosto. Não tenho parâmetro, né, de outra coisa. Mas é de boas, assim. Tá. E... É tranquilo de achar as receitas e tal, né? E... Tem alguma função que você não gosta do aplicativo? Que você acha difícil de utilizar? Ah, é que, na verdade, a gente não usa tanto. Então, é mais o plano e as receitas mesmo. Então, é tranquilo. Ok. E você já desistiu de algum aplicativo? Na vida, sim. É, às vezes você tava usando um e você falou Nossa, isso aqui era pra me ajudar e assim...

não ajudou em nada. Sei lá, contador de caloria, por exemplo. De hábito, de água, de rotina, de ciclo menstrual. Tem uns de ciclo, eu não vou lembrar o nome, mas já teve uns que eu já tentei baixar e eu achei muito complicado. Eu uso o OvoViu hoje. Já teve alguns que eu deletei porque eu falei, nossa não, não rola. E aí, esse tá rolando. Legal. E você já pagou para ter acesso a recurso adicional em algum aplicativo? Já é? Conseguiu me ouvir? Melhor repetir a pergunta. Você já pagou para ter acesso a algum recurso adicional de algum aplicativo ou site que você gostou? Oi? Você já pagou por algum aplicativo ou acesso adicional a algum site que você já gostou, algum aplicativo? Ah, nada que eu fale, nossa, isso aqui é muito bom. Eu não sou muito ligada nessas coisas, eu uso mais o basicão mesmo. E a última pergunta, Gê. Às vezes você já precisou de algum suporte, por exemplo, num aplicativo de delivery. Qual que é o meio de comunicação que você prefere para falar com eles? Ou com a empresa que você solicitou, por exemplo, às vezes você pediu num restaurante. O que foi mais fácil, como foi mais acessível para você? Falando de aplicativos, assim? É, por exemplo, na verdade no delivery, né? Ou de vários serviços? Ah, tá. Geralmente pela mensagem mesmo, sei lá, do iFood, pelo campo de mensagem do iFood. Ou às vezes, eu nem sei se chega WhatsApp, mas geralmente é pelas mensagens do iFood mesmo. E você só usa o iFood ou você usa algum outro aplicativo de delivery? Só o iFood. Tá, perfeito. Amor, terminamos. Não quero te ocupar muito mais, só queria te agradecer, não sei se você tem alguma pergunta. Ou se você acha que pode acrescentar alguma coisa que eu não te perguntei. Não, tranquilo. Tranquilo? Muito obrigada de coração, viu? Se cuida e boa semana pra você. Tá travando? Não tem problema. Não tem problema, amor. Eu só te agradeci mesmo. Muito obrigada, viu? Ah, tá bom. Imagina. Um beijo, boa semana. Obrigada pra você também. Adorei falar com você. Ah, eu também. Fica com Deus. Vamos nos falar mais vezes. Amém. Beijão. Vamos, vamos sim. Beijo. Tchau. Tchau, tchau.