o nosso curso tá igualzinho. E é no Brasil? Oi? No Rio. Ah tá, tá no Rio. Isso aí. E com o que que você trabalha atualmente? Eu sou UX designer também. Atualmente tô trabalhando como UX UI. Legal. E pronto, já sou designer há mais de 11 anos e fiz a MBA, né? Então eu acredito que seja por isso até que eu tenha respondido, né? Não sei se vocês estão fazendo a MBA ou se estão fazendo o curso do Leandro, né? Eu tô no curso ainda. Tô fazendo uma transição de carreira. Então eu ainda não tô vendo a luz no fim do túnel. Legal, legal. É o máximo. Se vocês puderem depois fazer a MBA, façam que é muito bom. Ai que bom. Eu fico muito feliz de saber. A gente fica meio assim. Eu tô achando o curso do Leandro super completo. Pra mim tá valendo muito a pena. Mas eu quero muito finalizar e poder fazer o MBA com certeza. E é bom saber de feedback de pessoas que realmente tem gostado. Isso é muito bom. Sim, é muito bom. Vale a pena. Legal. E o que que você gosta de fazer pra se divertir? Então, eu amo o esporte. Eu fui atleta. Então por isso que eu gosto desse tema sobre alimentação. Então na minha vida inteira eu sempre estive fazendo exercício, tentando me alimentar o melhor que eu pude. Além disso, do esporte. Prefiro o esporte ao ar livre, que é o que eu mais gosto. Eu adoro conhecer culinária, experimentar. Gosto muito de assistir filmes. E eu também sou ilustradora. Então são as minhas paixões. Ilustrar também. E você já foi atleta em que? Ai, que demais. Aí eu tive que parar, porque era o momento de entrar na faculdade. E aí já não cabia mais. Quando você é atleta, você fica... Eu ficava mais de seis horas na piscina, então não dava mais tempo de fazer isso. E aí tudo mudou. Quando a vida de atleta, quando você para, seu corpo muda, sua alimentação não é mais a mesma. Então isso tudo fez com que eu procurasse mais nutricionistas, formas de ter o corpo, a alimentação que eu tinha antes. Entendi. Pra poder manter o físico também, né? É, pois é. E a gente tem que entender que o gasto calórico que a gente tinha quando treinava era completamente do gasto calórico que a gente tinha quando você para. E pra cabeça de uma adolescente, isso é um pouco confuso, né? A gente não entende naquele momento. Quantos anos você tinha quando você precisou parar? Ah, eu tinha mais ou menos na faixa de 19 anos. Perfeito, só pra anotar aqui. E deixa eu te perguntar. Me fala, por favor, um pouquinho sobre a sua rotina alimentar atualmente. Eu sou vegetariana, vou fazer 7 anos. A minha transição foi completamente natural. Não foi da noite para o dia. Ah, eu quero ser vegetariana. Eu já vinha com uma alimentação muito mais saudável. Eu tinha retornado pra natação, como só um esporte pra fazer meu dia a dia. E aí eu comecei a ter uma alimentação muito melhor do que eu tava tendo. E aí quando eu percebi, eu já não tava comendo tanta carne. Foi quando também eu conheci a minha esposa. Ela é vegetariana há mais de 10 anos. Então isso tudo foi influenciando pra eu ter uma alimentação, me tornar vegetariana. Legal, legal. Isso é muito bacana. E você ter uma companheira junto, eu acho que é a melhor coisa, né? Porque se você tá sozinho na batalha, às vezes dificulta, né? Eu acho que seria muito difícil. Principalmente pra alguém que não come carne, né? Eu manter essa alimentação, acho que pra ela principalmente que já é um outro estágio, né? Que pra mim foi uma coisa natural. Não foi da noite para o dia, né? O dela foi completamente. Não quero mais, não aceito. E foram pessoas diferentes, sabe? Pensamentos, momentos diferentes. Então pra ela seria muito difícil, né? Imagina eu comer um prato de carne na frente dela. Mas pra mim foi muito tranquilo. Foi uma transição muito tranquila, eu adoro. Não tem problema. Quando eu comecei era ainda uma coisa um pouco difícil porque é uma alimentação, não vou nem comentar do vegano, né? Coitado. Isso não importa mais do que a gente. A gente come um prato de macarrão em qualquer lugar, né? Ele tem, o vegano tem ali, se tiver contato com outras coisas. Então tem ainda, é um outro mundo, né? Sim, e às vezes é até difícil de encontrar onde aceitar, né? Meu namorado teve uma fase de literalmente veganismo, assim. Pra mim foi muito complicado, mas pela mentalidade dele, né? E teve um dia que ele falou, amor, o Subway tá com um lanche vegano, vou lá. Falei, vamos, vamos lá. Chegou lá, a mesma colher que ela pegava o queijo e pegava a carne, o bacon e tudo, tava botando no lanche dele. E ele ficou tipo, gente, como assim? Porque aí você também para pra pensar sobre pessoas, sei lá, celíacas ou até quem tem alguma intolerância. Esse tipo de contato também é difícil, né? E a gente vê que não é todo lugar que tá preparado pra isso, né? Não, não. Eu acho que melhorou muito. A gente tem muitos alimentos hoje no mercado. É muito mais fácil hoje. Aqui em Portugal, por exemplo, existe uma lei onde todo restaurante tem que ter pelo menos um prato pra vegetarianos e veganos. Então isso é muito legal. Legal. Então assim, então... Isso acresce em todo lugar, né? Porque isso é importante, né? Sim, e quando você vai no restaurante aqui, você vê muitas pessoas procurando esse tipo de alimentação, sabe? E como você falou, celíaco, cara, eu não consigo nem imaginar, assim, sabe? Porque nem sei se é possível, assim. Eu já procurei, porque eu tive... Além de ser vegetariana, eu também tenho síndrome do intestino irritável. Um prato em crise é péssimo, gente. Assim, é um negócio que você... Aí sim você tem poucos alimentos, sabe? Porque teoricamente eu teria que eliminar muitos alimentos do meu dia a dia pra não entrar em crise, né? Só que se eu for tirar mais do que já eu tiro, aí eu não vou comer nada, entendeu? Então pra mim é muito difícil às vezes. Eu hoje tento identificar os alimentos que não me fazem bem, porque imediatamente eu começo a passar mal. E aí eu vou retirando. Imagina essas pessoas, né? Que tem que ir... Pô, você não pode ir pra um restaurante, sabe? Não, eu tive um estudo. Eu trabalhava com muita criança e eu tive um estudo uma vez, onde a gente fez uma viagem e a gente foi pra dormir fora mesmo e tinha uma criança celíaca. A mãe enviou o micro-ondas, a mãe enviou todas as refeições e inocentemente uma pessoa acabou... Ai, empresta pra mim que eu vou fazer em banho-maria, porque tinham esquecido o micro-ondas dentro do ônibus. E a mãe, desesperada, não dá porque meu filho não pode ter contato nem com a panela que tava. É absurdo. É muito complicado. Eu penso nessas pessoas e vejo o quão é difícil mesmo. Então eu te entendo em relação a isso. É, pois é. Mas assim, eu acho que hoje a gente já consegue ter muitos alimentos e oportunidades de conhecer lugares que a gente gostaria de conhecer e antes não tinha alguma coisa pra você comer e estar ali em conta com seus amigos. Na minha família, por exemplo, eu sou a única vegetariana. Minha família inteira é carnívora. Mas é difícil. E quando eles vêm pra cá, eu quero ir com eles no restaurante que eles querem ir. Então assim, tem vezes que já aconteceu eles quererem ir num restaurante muito tradicional. E os restaurantes tradicionais de Portugal, obviamente, vai ter ali porco, vai ter frutos do mar, né? E não oferece muita opção pra vegetariano ou vegano. Então a gente literalmente comeu arroz e batata cozida. Mas assim, pra mim, eu topo porque eu tô dando ali oportunidade de estar. Estou tendo oportunidade pra minha família de experimentarem isso. Porque amanhã eu vou estar comendo a minha comida, sabe? Sim, com certeza. Acho que é o mais importante. E como que funciona a sua alimentação hoje em dia? Ana, eu sempre fui uma pessoa super rígida com a alimentação. Eu acho que isso não ser até um saco crudo não foi bom. Quando eu era mais nova, né? Porque eu sei que eu sou 8,80. Então, infelizmente, isso às vezes acaba... Eu já cheguei ao ponto de comer de tudo, né? E eu acho que comer de tudo sem ter consciência não é tão bom. Mas também já tive o ponto de não me permitir estar numa roda de amigos.

amigos e comeu um pedaço de pizza enquanto todo mundo estava comendo, sabe? Então não é bom isso É importante o equilíbrio, né? Hoje eu tô num momento em que eu tento equilibrar isso. Quando eu conheci a minha esposa eu eu tava nessa fase do 80 de tipo não comer nada, não permite nada, até no momento que eu olhei pensei, poxa, ela tá me oferecendo um pedaço de brownie pra eu ali trocar com ela, pra gente passear, estar juntos e experimentar coisas e eu não tô aceitando. Então assim, até que eu comecei a me permitir e hoje pra mim é muito mais, hoje eu acho, eu me considero muito mais saudável e equilibrada do que nesses momentos, sabe? Mas a saúde ela não tá envolvida com a alimentação, né? É um conjunto, a saúde psicológica, a saúde mental, emocional, né? Eu acho que tudo isso tá bem interligado e se a gente não conseguir encontrar o equilíbrio entre tudo, alguma coisa aí vai acabar caindo e às vezes até desmoronando as outras todas, né? É, a minha, eu acho que a alimentação pra mim, ela tá muito ligada ao meu emocional e se ele não tiver bom, a alimentação também tá. Se a alimentação tá bom, o meu emocional também não tá. Então assim, eu tenho muito, eu tomo muito cuidado com isso porque eu já estive em muitos nutricionistas, eu já tive de tudo, já fiz dieta de tudo e eu não vou mais a nutricionista porque eu não acho saudável ir ao nutricionista. Entendi. Eu super confio no profissional, uma das minhas irmãs é nutricionista, foi ela que me ajudou a entrar nessa fase de comer bem e aceitar o... Isso lá atrás, né? É, lá atrás. Então, mas eu acho que chegou num ponto que assim, eu já sei tanto, né? Sobre alimento, sobre como me alimentar bem, o que me faz bem, que eu hoje, eu entendo que assim, não dá pra eu comer, sei lá, o meu dia inteiro, que também, se você comer o dia inteiro, muitas quantidades e alimentos que não são ricos, né? Obviamente que você não vai ter resultados maravilhosos, entendeu? Seu corpo, sua mente não vai estar bem, entendeu? É, eu acho que é isso, assim, sabe? Então, hoje eu tenho consciência do que é legal, eu não fico mais pesando alimento, contando as minhas castanhas, sabe? Aí é tão bom, né? Aí você puxa um chumacinho aqui, quando você vê 18 milhões de calorias, você fala, gente, eu não vou comer, porque... Cara, não, eu não quero mais isso pra mim, sabe? Eu não quero mais, assim, eu prefiro, eu acho que é mais importante a gente se aceitar, gostar da gente, que isso, que tudo isso vai mudar, sabe? O transtorno também alimentar, essa coisa de, esse terrorismo que foi muito implantado, né? Na nossa geração, eu acho que isso muda bastante também, a aceitação até com essa leveza. Então, eu acho que é muito importante essa leveza. Pois é, eu acho que eu cheguei num ponto que se alguém chega pra mim e fala, Natália, não, não tô gostando do meu corpo, eu tô gorda, cara, isso me incomoda tanto, que eu fico triste quando a pessoa tá falando isso pra mim, entendeu? Porque eu não quero que ela sinta isso. Eu, como amiga, como pessoa que tá na frente dela, qualquer que seja, eu não vejo, eu não tô olhando pra isso, entendeu? Eu tô olhando pra quem eu tô conversando e a gente é muito mais do que um corpo, sabe? Exatamente. Nós mulheres sofremos muito isso, né? Muito, a gente é muito estereotipada e é complicado porque, querendo ou não, por mais que a gente tente se consertar por dentro, às vezes a gente acaba sofrendo tanto a represária de outras questões e isso acaba dificultando muito, porque você se aceitar é uma coisa. Agora, você entender que talvez você se aceitando e o mundo não, você também precisa ter esse jogo de cintura. É bem difícil. Mulher, olha, espero que a nossa geração consiga melhorar muito mais esse mundo, como a gente já tem feito, né? Tomara, tomara. Com certeza, com certeza. E em relação às suas práticas de atividade física, hoje você faz alguma coisa? Faço, né? Eu faço hoje... É um exercício misturado com funcional e crossfit. Ele tem os exercícios do crossfit, mas não é aquela coisa louca do crossfit, sabe? Mas ali é um exercício onde você tem tempo, são 45 minutos, onde você se dedica muito e acabou. É treino de alta intensidade, né? Isso, treino de alta intensidade. E nadar? Você não nada mais? Então, eu tentei. Eu comecei aqui em Portugal, assim que eu cheguei, mas esse negócio de ficar frio, quente, frio o tempo inteiro também. Aí vai pra piscina... E aqui é 880, realmente. Ou tá um frio da peste, ou o calor é assim. Rio de Janeiro não se compara com o calor que aqui no país. Chega a ser absurdo, né? É, pois é. Então, aí eu peguei a fase do frio aqui, nadando. Não banquei, entendeu? Durante muito tempo. Eu gosto de fazer exercício. Eu faço exercício de 5 a 7 dias. Tá, então essa é a próxima pergunta. A frequência dentro de uma semana é de 5 a 7 dias, né? Isso, isso. Se eu não fizer no final de semana, pelo menos todos os dias da semana eu faço. Ai, menina, demanda um pouquinho dessa energia, amém? Vem! Por favor, eu preciso. Eu fico mal-humorada, entendeu? Eu fico... Quando eu não vou, eu fico chata. Então, pra não ficar chata, eu prefiro ir, sabe? Eu não tô afim, mas eu tento ir, manter esse ritmo, porque é alguma coisa que... Ah, é um prazer que eu tenho, sabe? Eu sempre gostei. A minha vida inteira eu gostei de fazer exercício. É um exercício que você se dedica aquele tempo, acabou, sabe? E é um funcional, assim. Você trabalha o seu corpo, com o peso do seu corpo. Você vai trabalhar com pesos ali da academia, não é bem uma academia? Vai, mas é muito mais peso corporal, que é super difícil, né? Então, é algo que eu achei aqui em Lisboa e gosto muito e tá dando super certo, assim. E você tem feito por necessidade ou por lazer? É por lazer. Necessidade... Eu posso chamar de necessidade, porque mexe com o meu emocional quando eu não faço exercício, entendeu? Então, eu considero como... Muito mais como lazer, obviamente, que é uma coisa que eu amo, mas eu também considero como uma necessidade, assim. Pro meu dia tá melhor, pra minha cabeça ficar melhor, pra eu ter um... Pra eu conseguir gastar um pouco, sabe? Eu, às vezes, trabalho muitas horas frente pro computador. É o momento que eu sei me desligar e sair, sabe? Deixar a energia soltar, é isso que eu entendo. Eu fiz um Itai antes de vir pra cá e, meu, eu me encontrei, assim, sabe? De você poder descarregar toda a energia e... Ai, tô leve! Nossa, fazia muito tempo que eu não me sentia leve. E é muito louco quando a gente percebe que o exercício físico traz tanto benefício. É que o começo é difícil, é que você já vem de uma rotina de atleta, mas pra quem é sedentário, não. Então, pra você entrar nessa rotina é muito difícil, mas quando você entra, meu, é a melhor coisa que pode acontecer, né? Porque você se sente acolhido, eu não sei, você se sente acolhido por si mesmo. E até, sei lá, até o seu batimento cardíaco, parece que conversa com você é um negócio muito louco. Eu fiquei feliz. Eu espero que logo eu também volte a fazer pra cá, porque pra mim foi... Não, tem que começar. E fazer uma luta, eu já fiz também um Itai, é incrível, assim, é um momento que você... Maravilhoso, né? Eu não gosto de bater ninguém, não é isso, eu sou da morte. Não, não, não. Contar a sua raiva é muito bom. É muito bom, é muito bom, vale a pena. Com certeza. Então, como que você se relaciona com o esporte na sua vida? O esporte e alimentação, vamos colocar junto. Tá, como me relaciono? Bom, eu percebo que quando eu tô trabalhando com os dois, muito bem, né? Quando eu tô fazendo meu esporte diário, fazendo a minha alimentação, a minha alimentação ela já é tão natural que, assim, dificilmente eu como uma coisa que não é... Eu não vou considerar saudável, mas que não seja rica como alimento, sabe? Hoje eu tenho consciência que é muito melhor você comer fruta do que você se encher de bala, chocolate, por aí vai, uma coisa que eu amo, tá? Eu tenho consciência disso, eu prefiro comer frutas, legumes, eu prefiro fazer a minha comida, fazer o mais natural possível. Então, comprar o menos que eu puder de enlatados, de industrializados, mas obviamente, se hoje eu quiser, pô, me deu muita vontade de comer um biscoito, eu vou comer o biscoito. Eu vou comer o biscoito inteiro, mas eu vou comer o biscoito. Equilíbrio, né? Equilíbrio. É, então...

Então, mas com relação ao esporte e alimentação, pra mim, quando eles estão bem os dois, quando aquilo tá, vira uma rotina, né, porque às vezes ela dá uma, cessai um pouco, né, principalmente quando a gente tem família que vem pra casa, então a gente acaba saindo um pouquinho, eu já sinto... Viagem até, né, às vezes a gente vai viajar... Eu sinto que aquilo dá uma balada, sabe? Mas é muito importante, assim, no meu dia-a-dia, comer bem, é um prazer pra mim, comer bem, fazer esporte, ter isso, e eu gostaria muito de ter isso, assim, até o momento que eu não aguentar mais, sabe? E, minha filha, mas o jeito que você vai aguentar bastante, com certeza, e é isso, é o equilíbrio entre os dois, tudo vai funcionar muito melhor, com certeza, né? Sim, sim. E você comentou comigo sobre o nutricionista, tinha algumas perguntinhas, eu e a Thay demos uma reformulada, e aí eu queria saber, então você já se consultou com algum nutricionista alguma vez? Sim, vários. Vários, vários. E na época que você se consultava, você procurava, você lembra qual que foi a motivação pra você buscar o profissional? Ah, porque eu queria emagrecer, né? Sério? É, eu queria emagrecer e queria também alguma direção, né? Então eu já fui em todos os tipos de nutricionista, sabe? Só que o que mais me incomodava no nutricionista é que era uma alimentação surreal, né? Assim, já tive, ah, você acorda e come aipim com chá. Cara, isso não é, isso, eu não vou bancar isso pra sempre, entendeu? Sim. Então, tem essas coisas de contar, eu brinquei aqui do contar, é ruim isso, eu acho que você tem que ter consciência, se tem um saco de amendoim, pô, você vai comer o saco de amendoim? A gente gostaria, mas come um pouquinho hoje, aí come um pouquinho amanhã, sabe? Sim, e é calórico estranho, né? E é tão gostoso. Mas é muito maravilhoso. Ah, e é incrível, eu adoro amendoim, eu adoro amendoim. Um pouco mais, essa ideia, assim, de pesar a minha comida, eu já sei tanto disso, que assim, eu já sei que eu tenho que comer três colheres de arroz, uma de feijão, sabe? Então, assim, já se tornou uma coisa tão, que eu já ouvi tanto. Natural, e você já conseguiu, né, assim, ir lá e o que for melhor pra você. Ah, sim, sim, sim, então eu já tive essas experiências. Minha última experiência com nutricionista foi aqui em Portugal, já tem mais ou menos uns quatro anos que eu não vou nutricionista. Os últimos nutricionistas que eu procurei foi muito mais direcionado pra minha alimentação, né? Eu queria procurar profissionais que tivessem a consciência da alimentação vegetariana, que me ajudassem a criar um pouco mais, sabe, porque eu faço a minha comida, mas nem sempre eu tenho uma atividade absurda, porque às vezes eu sou cansada, entendeu? E me direcionar um pouquinho, assim, né, de como que eu poderia, quando eu cheguei aqui principalmente, sabe, como é que eu poderia me alimentar aqui, né, o que que tinha de elementos aqui que eu poderia conhecer, experimentar? Essa é a parte mais difícil, né, quando a gente se muda pra um outro local que, bom, a gente não vai encontrar o nosso arroz, o nosso feijãozinho, alface, eu não acho alface aqui de jeito nenhum, menina, não acho. Aqui eu gosto muito do alface crespo, mas eu não gosto tanto de talo, e menina, aqui o que tem é aquele alface do McDonald's, que é puro talo, você não vê folha ali naquele negócio. Aqui tem, aqui tem alface. Mas ali eu também achei, quando eu tava fazendo a cidadania, mas aqui, então, essa parte dificulta, né, quando a gente sai da nossa zona de conforto, até relacionada a país mesmo, vindo pra cá ou pra outro lugar, dificulta muito, né, esse encontro e você ter esse suporte, né, meu Deus, o que que eu posso comer, como eu vou me alimentar, o que que dá pra substituir ou o que é o que, né? Sim, sim, e pra vocês terem uma ideia, quando eu cheguei aqui em Portugal, eu lembro que eu tinha, eu tinha, antes de vir pra cá, eu tava tendo crise da síndrome, né, e tava muito difícil de sanar a dor e são momentos, às vezes, muito complicados, você não tem vontade de fazer nada, né, e aí eu pedi pra uma nutricionista pra tentar ver se ela me ajudava, porque eu tava saindo do meu país, né, e tá cheio de dor, e aí eu lembro que ela falou pra mim assim, olha, que tal eu te passar um remédio pra você perder muito peso, porque quando você chegar em Portugal, você vai ganhar peso, entendeu? Pô, pra minha cabeça, aquilo foi muito ruim, porque assim, você não quer ganhar peso, eu já tenho, eu já tenho potiroidismo, né, então assim, já é um negócio difícil, né, você tá se controlando ali, né? Aí ela me fala aqui, eu falo, putz, nossa, eu já sofri tanto pra perder esse peso que eu perdi. Ela te vem com uma solução, mas com uma faquinha aqui, quase na jugular, né? É, é, então aquilo ali, eu não tomei o remédio, porque não adianta, se você tomar remédio, você vai ficar viciado, você não vai bancar aquilo, né, você não tem mais como tomar remédio, e depois quando você parar, você vai ganhar tudo de novo, então eu preferi ganhar, e ganhei 10 quilos, e tem alguns, já tem 2 anos, mais ou menos, que eu já perdi pelo menos 6. Legal, que bom. Porque eu também comecei a fazer esse exercício, que eu tô curtindo muito, se tornou uma alimentação que eu consegui agora já entrar, entender o que vem, o que não vem daqui, o que eu posso fazer, como é que eu posso comer, então foi mais, agora já tá normalizando, sabe? Aham, entendi, e do nutricionista, você lembra quantas vezes, mais ou menos, você se consultou? Foram muitas na época? Gente, foi, foi muito, já foi muito, assim, já fui muito nutricionista, eu vou chutar, assim, mas tô chutando, tá? Eu devo ter ido mais, já, mais de 10 nutricionistas, muito mais. Em um ano? Em um ano? Não, em um ano eu devo ter conhecido, antes de vir pra cá, foram 3. Rolou aquela ansiedade de eu tenho que ir todos os médicos antes de ir pra Portugal? Isso, isso, isso mesmo, tipo, preciso me diagnosticar, saber se tá tudo bem, aí teve a questão da síndrome, eu queria alguém que me ajudasse também, porque eu entendo de alimentos que é muito provável que você passe mal, piore, inflame, e tem a listinha de, tipo, coma isso, sabe? Mas até a listinha do coma isso, tem uns alimentos ali que não me fazem bem, entendeu? O teste que você tem que fazer é ir comendo e vendo, sabe? Ah, passei mal com isso aqui, isso aqui não vai mais, aquilo ali eu não me sinto mal. Então ainda tem isso, sabe? Você ir descobrindo esses alimentos, que é muito difícil, gente, muito difícil você descobrir, sabe? Eu imagino, eu imagino. E como que você encontrava esses nutricionistas? Era através de recomendação, amigo, redes sociais? Não, a maioria deles foi através de recomendação, quando eu treinava, obviamente, era do próprio YouTube, e depois através de amigos, através da minha irmã, né? A minha irmã é uma nutricionista que ama, ela ama os alimentos, então ela me ensinou a ter esse olhar de, tipo, eu tento escolher algo que seja bom, rico como alimento, sabe? Então eu comecei a olhar a comida de uma forma diferente, assim, do, tipo, eu olho uma fruta, fruta pra mim é, gente, é um alimento incrível. Por que não comer uma fruta? Eu já tive nutricionista que disse pra mim, ou treinador, ah, mas a fruta tem açúcar. Pelo amor de Deus, gente! Ai, eu tava no terrorismo da laranja, menina! Não, come só laranja, vai ser feliz com a sua laranja. Pois é, gente, a gente percebe o quanto o terrorismo ali influencia. Pelo amor de Deus, eu, então, pô, eu peguei no treino o treinador, ah, porque você comeu maçã, vai? Pelo amor de Deus, é uma maçã, sabe? Tem açúcar dentro. Ajuda no dente, ajuda no dente, vem cá, vamos lá, vem cá. Eu hoje sigo, assim, muitos perfis de receitas. Eu gosto de seguir pra me ajudar um pouquinho, até criar uma variedade, né? E, aí, consequentemente, esses perfis, às vezes, compartilham nutricionistas e nutricionistas conscientes, né? E, aí, um deles, esses dias, eu li um post, foi muito interessante, ele tava falando, fruta não engorda, o que engorda é você comer. 50 melancias, 100 bananas e 200 maçãs todo dia. Então, coma sua fruta, vai ser feliz e não tem nenhum problema você comer fruta, sabe? E é isso, sabe?

de profissionais que eu sentia falta, de pegar uma alimentação real do nosso dia a dia, do dia a dia de um brasileiro e falar assim, olha, você tem arroz, feijão, bife e salada, pode comer isso, tudo bem, não tem problema você comer isso, você não precisa comprar o melhor filé mignon, o melhor arroz, o melhor feijão, tudo orgânico, porque senão todos os outros alimentos são péssimos, não tem como, adoraria comprar tudo orgânico todos os dias. Seria muito bom, com certeza, ter uma sortinha dentro de casa, meu sonho. Claro, quem não quer, mas assim, no Brasil, pelo menos, para bancar isso, tem que ter dinheiro. É por isso que para juntar o dinheiro que a gente puder, quem sabe, voltar e fazer uma horta orgânica, ia ser incrível. E assim, qual foi o maior tempo que você teve sob acompanhamento de um nutricionista? Maior tempo... Gente, olha, eu acredito que... eu acho que quando eu treinava, obviamente, a gente tinha um acompanhamento, então o tempo que eu estava como atleta, eu tinha um acompanhamento, mas se eu for, se eu for, assim, contar como uma vida, né, depois de atleta, no máximo uns três meses, no máximo. Uma vida depois de atleta, peraí, atleta, no máximo três meses, perfeito. E agora eu vou te perguntar sobre as suas refeições, tá bom? Como você compra os ingredientes para as suas refeições? Eu mesma, eu faço, eu faço compras semanal, como a gente se alimenta com muito legume, muita verdura, muita fruta, no mês não dá para fazer isso, então a gente compra por semana, toda sexta ou sábado, a gente vai ao mercado, faz as compras da semana, já faz uma listinha ali do que precisa e pronto, e depois durante a semana a gente vai fazendo as suas refeições. Aqui eu sinto, eu não sei, aqui não tem como um atacadão igual a gente, né? Tudo bem que eu entendo que eles também não tem costume, por exemplo, do arroz, mas eu não encontro arroz maior que de um quilo aqui. Sério? Não encontro, não encontro, menina, e tem Carrefour, por exemplo, e eu não acho, eu preciso dar uma procurada a mais, mas é só aqueles pacotinhos pequenininhos, sabe? Não sei, não encontro, e realmente, às vezes acaba que, pelo menos lá no Brasil, a gente faz a compra por mês, porque pelo menos a gente percebeu que quando a gente vai comprar semanalmente, a gente gasta muito mais, mas aqui acaba dificultando um pouco, né? Esses detalhes, eu sinto essa dificuldade com isso, também, realmente, fruta fresquinha, legumes, essas coisas, é melhor comprar na semana mesmo. Eu não sabia que a gente tinha essa dificuldade, não. Não tô encontrando, alface, arroz, e onde você costuma comprar os seus ingredientes? Você tem algum mercado de preferência, loja, alguma coisa assim? Tem, tem. É voltado para o vegetarianismo? Não, não. Então, como é que funciona, assim? As compras mesmo da semana, que aí tem que comprar arroz, produtos de limpeza, a gente vai no supermercado, que chama Continente aqui. É um mercado grande, como a gente tem, e às vezes eu vou numa loja de produtos naturais, que lá a gente encontra produtos muito específicos, né? Então, quando eu preciso de um probiótico, quando eu quero, sei lá, um chá, que é um chá mais natural, ali, da própria erva, alguma vitamina, sabe? Sim. Às vezes acontece até de comprar um legume ou outro que não tenha no mercado, sabe? Às vezes, nesses lugares você encontra, e é sempre orgânico, né? Então, é mais ou menos isso, mas assim, não é sempre, não é uma coisa frequente, como o supermercado maior, que é toda semana, e que a gente compra, faz a compra maior em si, sabe? Esse é mais por detalhezinhos que você não encontra no supermercado, entendeu? E você tem dificuldade para encontrar algum ingrediente? E se sim, qual? Então, Ana, eu, como a gente mudou de país, o Brasil é muito rico, né? Em verdura, legume, fruta, é... Água. É, sim. Nós somos muito ricos e a gente tem uma comida super saborosa, né? Pô, eu vou a nossa vida inteira comendo isso, né? Então, aqui é muito sazonal, né? E assim, tem aquele produto e você vai ter que se virar com aquele produto, sabe? Então, essa é a maior dificuldade que a gente tem. Hoje, assim, eu posso dizer que eu tô um pouco enjoada, assim, sabe? Quando eu vou para o mercado, olha, eu adoro o mercado, eu adoro ir para o mercado, mas eu passei a não gostar tanto de ir para o mercado, porque é sempre a mesma coisa. Então, hoje eu não sinto tanto prazer em ir, porque eu sei que eu vou ali e vou ter que comprar a mesma coisa, sabe? Vou ter o mesmo sabor de comida e eu acho que quando a gente tem essa variedade como a gente tem no Brasil, ela... Você pode ir quebrando um pouquinho esse sabor, sabe? E também ir criando coisas. Eu gosto muito de fazer comida. Então, no Brasil, eu conseguia criar, inventar coisas para comer e para ficar um pouco mais saboroso, mais interessante, né? Do que eu consigo aqui, sabe? Aham, com certeza. Você me fez uma outra pergunta, quais são as dificuldades que eu tenho de alimento. Sim, pode falar, Thay. Nath, em relação a... Voltando um pouquinho nessa parte da loja, você falou que você vai muito no... Ah, eu esqueci o nome. No Colombo, né? Não, é Continente. Continente, isso. No Continente. E você conhece o celeiro? É esse que eu vou. Você gosta dele? Você gosta do atendimento dele? Gosto, gosto muito. Eu vou em um perto de casa, que é bem grande, é novo e tem bastante brasileiro lá atendendo. Então, ele já entende um pouquinho do nosso gosto, das coisas que a gente está buscando. A gente sempre se sente mais acolhido. Em relação a essa parte do atendimento do celeiro, você prefere fazer a compra na loja? Ou você chegou a pedir algum produto pelo delivery deles, o WhatsApp? Não, eu prefiro na loja. Eu gosto... Nunca pedi delivery deles. Não gosto de pedir delivery de supermercado ou de lugares onde eu tenho que comprar mantimentos para casa. Diferente da comida de jantar, almoçar, a comida preparada. Eu não gosto, nunca pedi. Só por uma necessidade do tipo, ah, preciso de papel higiênico, que já aconteceu. Aqui não é normal a gente pedir como a gente pedia no Brasil. Eu lembro de pedir mate de garrafa com papel higiênico da farmácia. Então, assim, não é normal a gente fazer isso aqui. E eu também não curto pedir fruta, legumes, essas coisas de mercado aqui. Eu prefiro escolher. Muitas vezes pode vir estragado. Enfim, eu curto escolher esses alimentos e ter ali contato, ver o que tem de novo. Ver se tem alguma coisa que eu poderia trazer para casa diferente do que eu trouxe semana passada. Então, eu prefiro. Ah, tá bom. Ainda mais você que trabalha online, dá uma desopilada da frente do computador e fica muito dentro de casa. Eu, pelo menos, o meu passeio, gente, eu não sei se a gente fica adulta e aí o passeio é o mercado, né? É, pois é. Depois a gente acaba ali dando uma descontraída, né? É, eu gosto também. Só tem essa questãozinha aí que eu fiquei um pouquinho mais desanimada com os sabores. Sim. E deixa eu te perguntar. Peraí. Você me perguntou de produto. Sim, isso. Isso mesmo. Eu vou tentar responder tudo para vocês porque eu sei que isso é importante. Então, produto que eu não acho. Sabe o que eu sinto muita falta? Digo, a batata baroa. Eu tenho muitos produtos específicos que eu sinto falta do Brasil, sabe? Fazer um quibe, quibe sem carne, né? A gente faz ele com farinha. Às vezes eu consigo encontrar farinha no mercado, mas é tipo, sei lá, às vezes acontece naquela sessão de produtos brasileiros, sabe? Então, um tipo de farinha, né? Fazer, por exemplo, uma polenta. Então, assim, são coisas muito brasileiras, muito da gente que eu sinto falta. Eu não sinto falta de, tipo, produtos vegetais, assim. Ah, ela gosta de tofu.

Tofu com facilidade, eu encontro num preço super acessível, coisa que no Brasil você não encontra. Você encontra tofu defumado, você encontra um hambúrguer vegetal. Então, aqui na Europa, você encontra muitas variedades vegetais para veganos e vegetarianos que no Brasil, às vezes, você encontra, mas é caríssimo, entendeu? Quando eu sinto falta de um alimento, é um alimento nosso, sabe? De casa, de se sentir em casa, sabe? Que não tem aqui, você não vai encontrar uma batata baroa. Você encontra um aipim, mas você vai pagar muito pelo aipim. Então, eu, às vezes, até me proporciono comprar coisas do Brasil, assim, que são muito mais caras. Chuchu é caro, aipim é caro, mas, às vezes, eu compro porque eu sinto falta desse sabor de casa, sabe? Então, é mais isso. Eu acho que a falta que eu sinto é mais, assim, de me sentir mesmo voltando um pouquinho para casa, sentindo o sabor de lá. E você consegue resolver alguma dessas questões, essas dificuldades, por exemplo, substituindo, a gente sabe que não tem a batata baroa aqui, não tem aipim, é a mandioca, né? A mandioca, sim, sim, sim. O que você faz? Eu consigo, às vezes, eu consigo, como eu disse, eu consigo encontrar na seção de especiais, né? De produtos especiais de outros países. Às vezes, a gente encontra isso. Já tentei substituir, encontrar um outro tipo de batata, mas não tem nada a ver. Uma coisa que eu fiz há um mês atrás, que foi super interessante, eu fui num mercado municipal daqui. E nesse mercado municipal, além de ter tendas com produtos portugueses, tinha tendas com africanos vendendo produtos. E eles, a alimentação deles é muito parecida com a nossa. E foi incrível porque eu encontrei o meu milho maravilhoso, eu consegui cozinhar o milho, eu consegui encontrar uma abóbora japonesa, que é completamente diferente das abóboras que tem aqui. Então, eu encontrei alimentos que eu tava sentindo falta, sabe? Então, foi uma experiência bacana também ter ido nesse mercado municipal. A única coisa que eu não gostei é porque fica muito cheio. Aí você fica todo mundo junto, grudado, tentando pegar fruta, legumes. E aí é uma coisa que acaba fazendo com que você desista dia e toda semana, entendeu? Sim, entendo. E quando você vai comprar os seus ingredientes pro dia a dia, você prioriza preço ou qualidade? Pergunta difícil, preço ou qualidade? Você já falou que você é bem seletiva nos produtos que você vai escolher, né? Que você prefere estar ali no contato com o alimento, até pra avaliar e tal. E aí se você reparar, por exemplo, aí vamos colocar no exemplo. Você tá lá no mercado e aí você vê que você de repente formulou um cardápio pra comer um escondidinho de palmito. Eu não sei se tem palmito. Tem, é caríssimo. E aí, você vai substituir a batata se você vê que o preço tá muito alto? Ou se a qualidade do produto tá inferior, você muda? O teu cardápio você tem essa facilidade? Ou você vai, não, vai ser isso mesmo? Ou a qualidade tá razoável, consigo levar? Ou você prefere escolher um produto que vai tá ali com uma aparência melhor, só que custando mais caro, pra poder se manter no cardápio? Ih, eu acho que a Ana caiu. Você quer ir? Tem que colocar ela volta. É, tá bom. Então, é... Ah, eu acho que eu prefiro qualidade, viu? Porque agora você me falou do escondidinho, né? E aí eu fiquei pensando, toda vez que eu tenho essa vontade, né, de comer, sei lá, um estrogonofe de palmito, como já aconteceu. Eu sei que o palmito é muito caro. Mas assim, naquele momento eu queria tanto conseguir comer algo que eu comi antes, sabe? Que eu toco comprar aquele palmito naquele final de semana e comer aquilo. Eu não vou comprar toda semana. Mas eu prefiro escolher aquele alimento. Por mais que ele seja um pouco mais caro, mas eu quero ter a experiência de poder comer algo que eu tô com vontade naquele momento, sabe? E uma coisa que eu percebi também, de um tempo pra cá, é que a gente vem preferindo escolher a maior parte dos nossos alimentos de preferência orgânica. Quando eu tenho, sei lá, uma batata orgânica, eu prefiro trazer do que pegar uma batata normal. Porque o sabor fica melhor, porque eu sei que é muito mais saudável. Então assim, não são todos os alimentos, infelizmente, mas um ou outro eu acabo escolhendo ali por ser orgânico, por mais que eu tenha que pagar um pouco mais naquilo, sabe? Entendi. Interessante. Ah, legal. É uma pergunta um pouco difícil, assim, mas... Sim, entendo. Mas eu vou te falando, porque às vezes me ouvindo, você me ouvindo, a gente tira ali uma outra conclusão. Sim, sim, sim. Cursando um pouquinho do que está acontecendo nos últimos tempos, sabe? Do que a gente está preferindo, eu adoraria comprar só orgânicos. Ir mais pra qualidade. E, consequentemente, o preço você vai pagar mais. Não é tão alto quanto no Brasil, mas ainda assim é alto, né? Você vai pagar um euro a mais, sabe? Eu preferia isso, mas não tem como, porque você vai ter que comprar fruta, você vai ter que comprar legume, enfim, nem todos são orgânicos. Entendi. Entendi. Eu estou tentando ativar a minha câmera, mas ela não está indo mesmo. Desculpa, até peço desculpas por isso. Não, não tem problema. Fica tranquila. Deixa eu te fazer uma outra pergunta, então. Quando você está nesse momento do mercado, e aí você nota que a alimentação, você tem um orçamento específico para aqueles alimentos, ou vai muito ali do que você pode, do que você está afim no dia? Tá, então. A gente faz uma listinha, já tenta fazer uma listinha do que a gente vai comer na semana. E isso, como não muda muito, a gente já tem ali uma base de quanto vai gastar por semana, sabe? Não passa muito. Se passar muito, passar assim, sei lá, 10, 20 euros, foi porque a gente comprou uma coisa que a gente quer comer muito, sabe? O tal do palmito, entendeu? Entendi. Então, ele não passa muito. É sempre uma mesma base que a gente já tem noção ali, porque não varia muito, entendeu, Thay? É, acaba tendo um saldo de emergência ali também, né? Para essas atualidades. Sim, sim, sim. Então, a gente tem muita... Isso está tudo bem organizado, assim, sabe? A gente já sabe o que a gente precisa comprar. Quando a gente, agora para chegar ao Natal, eu já sei que a gente vai gastar um pouco mais, porque vão ter alguns alimentos ali que são um pouco mais caros. Então, a gente já tem uma noção boa, assim, de valores. Se a gente vai comprar o tal do orgânico mesmo, vai passar um pouco mais. Eu sei que se eu não comprasse o orgânico, eu ia gastar um pouquinho menos, não ia sair tanto, mas ia gastar um pouco menos, sabe? Entendi. E, assim, aí a gente vai... Vamos perguntar agora em relação à dieta. Você faz alguma dieta específica para a sua síndrome do intestino irritável e para o hiper... Desculpa. Ih, travou. Não, eu já tentei. Quando eu passei um período aí de quatro meses, que foi bem complicado, assim, todos os dias. Quando a síndrome, ela não tem... Ela não tem cura. E quando ela vem, é principalmente nos momentos muito, assim, emocionais, né? E há sete meses... Não, gente, tem mais agora. Em dezembro do ano passado, eu fui mandada embora naquela leva dos Estados Unidos. Então, todo mundo foi mandado embora, não sei o quê. Então, fiquei sete meses sem emprego. Isso, para mim, me fez muito mal. Então, eu passei um período ali muito difícil, com muitas dores, porque o meu emocional estava abalado. E é sempre assim. Se o seu emocional não está bom, a síndrome vem. E aí, eu tive que pegar uma dieta onde eu cortei glúten, porque aí você começa a fazer teste, né? Você corta glúten, você corta lactose. E eu tenho que tomar cuidado com alimentos que fermentam, né? Então, alguns grãos, algumas frutas. E também, obviamente, procurei ajuda, né? Eu fiz acupuntura, tomei probiótico. Então, isso foi me ajudando muito.

mas hoje eu não tô fazendo mais essa dieta, eu tô inserindo aos poucos. Alguns alimentos eu já sei que não me fazem bem, então eu evito, mas se eu tiver, por exemplo, num restaurante, pô, a comida vem aquele ingrediente que eu sei que não vai ser muito bom. Eu toco porque a gente também tem que ir inserindo aos pouquinhos, sabe? E vendo se funciona, se não funciona, sabe? Eu hoje em dia não tô bebendo tanto álcool, então antigamente eu bebia só nos finais de semana, era vinho. Hoje em dia eu já diminuí um pouco, porque álcool pra mim também faz mal. Então, você vai inserindo um pouquinho, sabe? Eu não quero tirar tudo isso, porque senão fica uma alimentação super sem graça, sabe? Mas tá, a gente comeu você sim, naquele período, alguns meses atrás. E hoje eu tô inserindo aos poucos e como normalmente, que me dê a vontade, claro. Então, a sua dieta acaba sendo mais flexível, né? A sua alimentação. Sim, sim. Hoje em dia, sim, gente. Não faço mais aquelas loucuras. Se eu tiver afim de comer um chocolate, eu vou comer um chocolate. Se eu quiser comer 3, 4, 5 frutas no dia, eu vou comer. Entendeu? Eu acho que hoje eu tento ter prazer de comer e isso não me afetar na minha vida, no meu dia a dia. E você sente que as pessoas próximas de você, elas te apoiam na sua alimentação em relação ao vegetarianismo, por exemplo? Então, isso é difícil, porque como eu tinha falado, dentro da minha família, eu sou a única vegetariana, né? E pra eles não faz sentido nenhum, entendeu? Por que você parou de comer carne, entendeu? Aí eles acham que eu parei por conta da minha esposa. Não foi por conta dela. Foi uma coisa que já vinha acontecendo, né? Só foi mais fácil. Foi só ali um, sei lá, um ingrediente a mais, sabe? Sim. Então, assim, eu não me arrependo. Eu adoro. Não sinto falta nenhuma. Eu acho que você fica muito mais consciente. Você muda um pouco a sua cabeça, a forma como você vê como ocorre, né? Toda essa venda, toda a forma como a comida chega até a gente. Sim, mas eu não sou... Eu acho que eu não tenho muito apoio familiar com relação a isso, não. Eu tento brincar mais com eles e levar coisas que a gente come pra eles, que eles conhecerem, do que eles... Ah, eu tô amando, também vou virar vegetariano e não tenho isso. Na família da minha esposa, eu tenho. Também porque vive só você e a sua esposa, né? Sim, sim. Mas quando a gente vai pra casa, assim, quando a gente vai pro Brasil, a gente leva a nossa comida, a gente faz a nossa comida pra eles também, entendeu? A gente hoje, no Natal, por exemplo, a gente vai muito... Hoje é adulta, né? A gente ajuda na ceia. Então, a gente leva ali a nossa ceia pra todo mundo participar disso, experimentar. Então, a minha mãe ainda tenta, a mãe dela também tenta muito fazer alguma coisa diferente, mas ainda assim, eles sempre brincam, né? Não tem como, né? Família... Se a família não tirar sarro, quem é que vai tirar? Se eles não quiserem a gente se tornar forte, quem é que vai fazer? Fala aí! E um detalhe muito importante, né? Eu teria o dia inteiro pra conversar com vocês sobre isso, gente. Vocês teriam bastante insight comigo aí. Que bom! Mas na minha família só tem mulheres. A maior parte é de mulheres. E nós, mulheres, somos pessoas... A gente se cobra muito, né? Eu não tive nenhum tipo de problema familiar com mãe ou com coisa com relação à alimentação, sabe? Eu sempre fui uma pessoa que fui apoiada nisso, sempre tive incentivo dentro de casa. Mas você vê a sua mãe se cobrando se ela tá bem, você vê as suas irmãs se cobrando... Nós somos quatro mulheres de filhas, né? E ainda tem as filhas da mulher do meu pai. Então, no total, nós éramos oito mulheres. Meu Deus! É! Então, assim... Ciclo ali, quando a lua se junta, a loucura é... Entendeu? Então, assim, imagina que você tá crescendo de juventude, adolescência... Porque adolescência é sempre um problema, né? Tudo é problema. E aí tem ali, né? Cada um é diferente, sabe? E, infelizmente, pra dar conta de toda essa criançada, toda essa mulherada, nem todo mundo consegue dar conta. Então, eu acho que, às vezes, a gente acaba se cobrando porque a gente acaba olhando, se comparando a outras mulheres dentro da nossa família. Eu acho que isso impactou bastante na minha cobrança, sabe? Apesar delas nunca... Eu nunca tive nenhum problema com relação a isso dentro de casa. Mas, ainda assim, impacta você de alguma forma, com certeza absoluta, não tem dúvida. Ah, querendo ou não, impacta, né? Não tem como. E eu acho que é todo o universo, o mundo em que a gente vive, acaba fazendo a gente ser vulnerável a esse ponto. Sim. Infelizmente, né? E a gente precisa se fortalecer nisso, mas entendo perfeitamente em relação a isso, com toda certeza. E você tinha comentado comigo sobre esse lance das dietas, sobre essas coisas restritivas, nutricionistas e tudo mais. Tem algo relacionado à dieta que te desmotiva? Antes de você responder, te desculpa, é que o link vai cair daqui a quatro minutos. Você consegue disponibilizar mais alguns minutinhos pra gente ou envia aqui outro link no chat? Consigo, consigo. Pode mandar. Pode mandar aqui e a gente pode ir pro próximo. Tá quase na metadezinha ali. Já pode entrar nesse outro link aqui que eu libero. Tá, então a gente passa pra lá agora. Melhor, né? Isso, é melhor que ele não caia quando você estiver falando. Tá bom, vamos lá, vamos lá. Até tchau, gente. Beijo. Falando sobre o nutricionista, sobre esse terror alimentar e o que você sente de dificuldade em relação a essa dieta que te desmotiva, né? Eu acho que o que me desmotivava muito é produtos muito caros pra essa alimentação vegana vegetariana. São produtos caros, são produtos muito bons, mas eu também acho que hoje em dia, com a cabeça que eu tenho, hoje eu tenho consciência que a gente tem produtos, os produtos naturais que a gente tem são às vezes melhores ou iguais a produtos tão caros que a gente acaba pagando, entendeu? E eu acho que isso era uma coisa que eu não gostava. Produtos muito caros sempre, 500 mil vitaminas e farinhas de todos os tipos. Então, aquilo ali é legal no primeiro momento, sim, mas não é sustentável. Exatamente. Isso me incomodava, me incomodava muito não me dar opções do meu dia-a-dia, né? Pegar o meu dia-a-dia ali do que eu como e adaptar, me ajudar com aquilo, com a minha realidade de manter aquilo, sabe? Uma coisa que me incomoda no nutricionista também, você sempre tem que estar dentro de um padrão, só que você não é um padrão, entendeu? Eu sou pequena, eu tenho 1,57, só que a minha estrutura é uma estrutura de... eu não sou magra, sabe? E nunca vou ser magra. Eu não vou chegar aos 53 quilos que eles querem que eu chegue porque eu tenho... Esse MC me irrita. Olha, vou te falar um negócio. Essas balanças daqui, elas têm... ai, você quer medir o seu peso e o seu índice de massa corpórea? Você sempre tá acima. Isso é um absurdo, né? Eu acho que eu sentia falta de um profissional que olhasse e falasse, não, você tá bem, não, você nunca vai chegar nesse peso. Seu peso bom é esse aqui, olha. Entendeu? Te adaptar pra sua realidade. Trazer pra você uma coisa que te jogue pra cima, entendeu? Porque quando diz, ah, você tem 1,57, você tem que estar com 53 quilos, você nunca vai chegar, cara. Quando você chegar, se você chegar, você vai estar doente, entendeu? E eu fui uma experiência dessa. Eu cheguei, cheguei, mas eu não conseguia nem descer uma escada direito, entendeu? Então assim, não é legal. Então eu acho que isso é... Eu sentia falta disso. Alimentos caros. Contar comida. Contar comida, gente, não dá. Contar comida, pesar comida. Pô, você vai ficar pesando sua comida todo dia? Você não vai pesar todo dia, assim. Só se a pessoa, sei lá, fizer um... Ou ela viver pra isso também, né? Tem gente que vive pro corpo. Queria eu, assim, ser essa musa fitness do yoga, né? Vou pra demais. Se a gente fosse rica, né? Se a gente fosse muito rica. Eu, com certeza, chamaria uma pessoa pra fazer minhas comidas. Pô, tem horas que você não tá afim de fazer. Ela fazia minha comida.

de Maria, me malhava junto comigo, aí não tinha como, né? Não tem como você não ficar maravilhosa, sabe? Com dinheiro, aí é fácil. Mas, não, eu acho que esses temas são os temas que mais me incomodam. E você já pensou em desistir? De quê? Da dieta, de alguma coisa em relação a isso? Já desisti há muito tempo, chega. Quando alguém fala para mim, vai numa nutricionista, porque você quer ter uma alimentação vegetariana e mais rica ali, fazendo esses exercícios que você faz, não sei o quê. Não, não quero. Não quero mais. Eu não quero ninguém contando minha comida, eu não quero ninguém dizendo para mim que eu estou acima do peso. Hoje eu estou procurando me sentir assim, sabe? Estou procurando... Aí, Natália, seu ponto de fuga, se você quiser aprender alguma coisa, ajustar alguma coisa da sua alimentação, você procura sua irmã ou você vai por aprender você mesma e adaptar e ir testando? Então, como eu já tive muita experiência com nutricionistas, com ela também, porque a gente viveu junto, eu já tenho uma experiência ao ponto de não precisar mais disso, de ajuda. Não é que eu saiba tudo e eu virei uma nutricionista, não é isso, mas você sabe que hoje você consegue se regular ali melhor, sabe? Você consegue escolher melhor esses alimentos, você consegue olhar uma bula, sabe? Hoje eu sei que eu valorizo muito mais um alimento fresco, sabe? Então, quando eu vou... Se eu buscar minha irmã, é mais... Eu já busquei minha irmã nos últimos tempos para me ajudar com alguma coisa, com a síndrome, sabe? Se ela poderia me ajudar com algum tipo de alimentação, se ela sabe de algum estudo, se ela conhece alguém, é mais... Eu acho que hoje em dia é mais para isso. É mais pontual, né? Não é experimentar um cardápio, uma dieta consultiva, alguma coisa do tipo. Não, não, não. Hoje eu consigo me virar bem, assim. A gente faz bem com a nossa comida, a gente gosta muito de comer comida fresca, a gente tenta fazer comida aqui em casa, assim, pelo menos de dois ou três dias, de dois em dois ou três em três, sabe? Essa pergunta aqui eu já vou até anotar que já estava ali na frente. Já vou escrever para não te perguntar de novo. Não tem problema. Deixa eu ligar a luz aqui. Eu não sei se você pode me perguntar alguma coisa, Ana, sobre isso, mas dessa de fazer a nossa comida, né? Então, a gente tem que seguir essa regrinha dos três dias no máximo, porque depois disso, depois que se passa o período, eles consideram que a comida, ela começa a mofar, sabe? Você não vê. Então, dizem que não é bom a gente trabalhar... A questão dos nutrientes, né? Se você deixa na geladeira por muito tempo, ele vai perdendo. É, isso. Eu, assim, eu sinceramente, pra mim tá sempre bom, né? Mas a gente tenta... até pra também mudar um pouquinho de sabor, sabe? Isso também conta, às vezes. Você faz essas refeições com a sua esposa? Faço, faço. Periodicamente, todo dia, só você e a sua esposa? Você falou que você trabalha de casa. Tem algum momento que você vai para o trabalho presencial e aí você come com seus colegas ou é sempre com a sua esposa? Não, quando eu vim pra... quando eu morava no Brasil, isso já tem 5 anos que a gente veio pra cá, eu ainda trabalhava presencial e ou eu saía, pedia comida ou eu levava de casa, mas isso era mais difícil de levar de casa. Eu chegava à noite e queria fazer alguma coisa pra ela e tal, e aí eu comprava alguma coisa no mercado e a gente fazia alguma coisinha. Agora, aqui, a realidade é diferente. Como eu trabalho de casa, a gente faz o seguinte, a gente compra, faz as compras do mercado sexto ou sábado e na segunda-feira mesmo, a gente começa a fazer, tipo, nos 3 dias ou nos 2 dias que a gente já idealizou aquela comida, a gente já montou esse cardápio. E é tudo junto? Vocês resolvem junto o cardápio, vocês compram juntos os alimentos, vocês duas fazem as refeições juntas? Sim, a gente faz junto. A gente prepara também, a preparação também. Às vezes, quando eu tenho alguma coisa de... muito importante, esses dias, por exemplo, só eu tenho feito. Eu ajudo, assim, eu fiz, por exemplo, eu fiz agora na segunda-feira, eu consegui descobrir que eu conseguia fazer uma polenta de milê, de grão de milê. Eu não conhecia, ficou uma delícia, então, assim, aí essa segunda eu fiz porque eu consegui fazer isso e aí ela fez os legumes. Às vezes a gente consegue fazer as duas juntas ali, vai ser sempre de manhã, a gente acorda às 7 horas da manhã, toma o nosso café, faz ali, já adianta alguma coisa do almoço. Às vezes ela sai, né, pra trabalhar e eu fico ali terminando a parte do almoço. Isso leva praticamente uma manhã inteira, né? Mas como eu trabalho de casa, eu consigo muito adaptar isso e dá certo. É ruim porque você tem que lavar a louça. Eu acho que o pior é lavar a louça. Mas é uma atividade prazerosa pra vocês, né, que vocês estão ali se conectando e tal. Ela trabalha fora? Ela trabalha fora, ela é fisioterapeuta. Então, é um momento que vocês têm ali juntas, né, na parte da manhã. Eu acho que eu posso dizer que é mais prazeroso no final de semana porque a gente consegue conversar, a gente consegue ouvir música. É um momento que a gente tira pra nós duas mesmo, sabe? Mas, assim, é aquela comida que a gente vai fazer o nosso almoço e vai ser uma coisinha mais simples e a gente criou pra gente. Então, é diferente do que dia de semana. Dia de semana parece aquela coisa mais cansativa, sabe? Porque a gente tá correndo, ela tá tendo que atender o paciente. Então, tá tendo que correr e aí não é tão prazeroso, assim. A gente não consegue conversar como no final de semana, entendeu? É diferente. Vocês já tentaram pedir? Por exemplo, eu sei que em Lisboa tem alguns lugares que fazem refeições congeladas ou com uma periodicidade boa. Como que foi a experiência de vocês? Por que vocês optaram por não continuar, já que você disse que já tentou? Tá. Então, eu gosto da ideia, mas como é uma alimentação vegetariana, às vezes tem alguns lugares que não têm muita variedade e outros que, às vezes, tem. A gente já pediu de lugares que só vendiam coisas vegetarianas e veganas, né? Mas aí, como é que era aquilo? Era muito interessante, assim. A entrega, eles vinham dentro de um saquinho, assim, a vácuo, onde eles já vinham congelados e a comida era super saborosa. Mas quando você ia escolher ali a variedade, o cardápio em si, era um cardápio simples, era um cardápio do tipo... Eu vou chutar, tá, gente? Não lembro muito bem. Ah, legumes variados, uma opção, purê de batata, outro saquinho. Arroz, outro saquinho. Aí, o diferencial ali era, sei lá, tofu, abras. Só que, assim, aí chegou um certo momento que, assim, o legal é que você pode pedir aquilo e vai te ajudar muito no seu tempo. Isso é um fato maravilhoso. Mas, ao mesmo tempo, tem a outra questão, que são alimentos que eu consigo fazer dentro de casa, que me gostariam muito mais barato, que tem um sabor, às vezes, melhor, porque a gente gosta de cozinhar, enfim, tem o sabor da nossa comida. E chega um certo momento também que só tem aquilo e você não experimentou aquele sabor durante muito tempo, entendeu? Então, a gente comprou durante um período, foram mais ou menos umas... Uns quatro meses, tá? Cada semana era entregue, só que a gente parou porque a gente percebeu isso. Os alimentos pararam de ser variados, então, tinham o mesmo sabor durante esses quatro meses. O valor já não estava compensando mais, porque se percebia que você conseguia fazer um purê de batata e não pagar, sei lá, X euros, sabe? Então, eu acho que foi mais ou menos por esses dois motivos, assim, o mesmo sabor, preço, e aí você acaba voltando ali para fazer, você mesma fazer.

E essa questão que você falou do sabor, ela não se enquadra num paladar exigente que vocês tenham. É mais a questão do cotidiano, né? De enjoo. É, sim. É enjoo. Isso, isso. Assim, né? Até a nossa comida, sabe? Às vezes, eu... Por exemplo, foi o que eu falei pra vocês ali no começo. Eu tô num período que eu tô, tipo, nossa, eu queria sentir o sabor de algumas coisas, sabe? Tipo, eu queria comer uma coisa diferente, queria, sei lá, comer o arroz da minha avó, queria comer uma batata barô, queria comer uma comida da minha mãe, um macarrão do meu pai. Não sei. Eu não sei. Às vezes, eu sinto que... Às vezes, pode ser saudade de casa, né? Pode ser. Cinco anos, né? As vezes, pode ser porque a gente sente falta de alguns alimentos, assim. Tipo, quando eu fui nessa feira que eu falei pra vocês, eu não comia milho há muito tempo. Ah, mas você tem lata. Mas não é a mesma coisa. E, às vezes, o milho em lata não faz mal, entendeu? Então, o que eu sinto é que, às vezes, o milho em lata não faz mal. E, às vezes, o milho em lata não faz mal, entendeu? Então, quando eu achei ali o aspida, eu falei, caramba, a gente comprou aspida. E foi assim, nossa, sabe, você volta lá pra praia, entendeu? Ah, isso sim. Foi maravilhoso. Então, eu acho que é mais por isso, assim. A gente percebe nessa conversa... Oi, desculpa, Thay, pode falar. Eu ia fazer uma pergunta, se você quiser continuar nesse assunto, pode. A gente percebe nessa conversa o quanto as coisas estão interligadas, né, que é o emocional, esse lance da atividade física, esse lance da gente estar conectada com esse conforto que a alimentação também traz pra gente, né? O quanto o terrorismo alimentar em relação ao nutricionista, o quanto a saudade de casa faz com que a gente às vezes se limite a, poxa, tô enjoada de alguma coisa. Porque quando a gente tá em casa, a gente não enjoa. Eu nunca enjoei da comida da minha mãe, a não ser ela mesma. A não ser ela mesma, ela enjoava. Mas aí a gente vem pra cá e a gente começa a sentir falta de detalhes. E quem tá lá não percebe. E isso é muito... e tá tudo muito interligado. E o emocional, ele conversa muito, né? E é legal a gente conseguir entender. Era mais essa observação que eu gostaria de fazer em relação a isso. É, se você tiver essa consciência, eu acho que você começa até a aceitar um pouco mais as coisas. Fica mais leve, sabe? Eu venho percebendo esse período daqui, assim, já tem um tempo, que eu sinto falta de experimentar outras coisas, sabe? Pra mim tá muito igual, entendeu? Não é porque é culpa da comida daqui. Eu acho que pode ser isso, pode ser falta de casa, pode ser falta de alguns alimentos que eram comuns no meu dia-a-dia, sabe? Não sei. Mas eu também coloco um pouco a culpa da comida daqui. O tempero não adianta, o orégano... Gente, o orégano tem cheiro de orégano, mas você vai colocar, não tem gosto de orégano. Cadê o gosto da minha salsinha, da minha cebolinha? E na hora que você vai comer não é a mesma coisa. E mesmo com as receitas que você salva lá das redes sociais, que você comentou que você salva bastante receita, que você gosta de consumir esse conteúdo, mesmo assim você sente que falta essa inovação do cardápio? Ou essa inovação do cardápio realmente só fica pro final de semana, quando vocês conseguem ter mais tempo pra preparar a refeição ali, esses dois juntos, naquele momento e no dia-a-dia que cai no cotidiano e realmente é onde você sente falta? Então, é isso aí. Durante a semana eu queria muito inovar. Eu pego essas receitas, eu tento sempre buscar as mais simples possíveis e as mais rebuscadas pra um momento, um evento importante, um nacal, sabe? Que é onde a gente vai se dedicar mais tempo. Mas hoje a gente tenta fazer o mais simples possível pra dar tempo, entendeu? Então assim, você falou do escondidinho, pô, escondidinho de batata baroa, meu Deus do céu, é maravilhoso, entendeu? Só que fazer um escondidinho, ah, mas é só batata e aí você recheia, não sei o quê. Não, não é só isso, você tem que descascar a batata, você tem que amassar a batata, você tem que preparar o recheio, e aí você tem que botar no forno, e aí tirar do forno, e aí vai ter mais alguma coisa pra acompanhar o escondidinho. Então assim, tudo isso leva muito tempo, então às vezes a gente acaba optando por uma coisa mais simples pra gente conseguir dar tempo de trabalhar, de fazer as nossas coisas, né? Vocês sabem, mas quando a gente vai fazer comida perde, sei lá, algumas horas, e aí tipo, essas horas de trabalho, o que você faz, sabe? Seu chefe tá te ligando, tá querendo reunião, então isso às vezes acaba sendo um problema, entendeu? E os seus desejos alimentares, eles oscilam bastante? Sim, com certeza. Assim, eu aceito... Eu sou mais chata, assim, de nós duas eu sou mais chata. Eu gosto de comer coisa diferente no final de semana, do que eu comia na semana inteira. Ela já não, ela... Não, ah, se a gente tiver que comer o sanduichinho à noite, tá bom. Eu não, eu gosto de pôr, vamos dar uma variada, né? Vamos pedir alguma coisinha, vamos inventar uma coisinha. Eu gosto porque o final de semana pra mim é tipo os dias que eu tava esperando, sabe? Sexta-feira pra mim eu já tô assim, louca pra chegar sexta-feira. Então eu não vou comer o mesmo sanduíche que eu comi na quinta, na quarta, na quinta, nada disso, sabe? É um negócio diferenciado, né? É, sei lá, eu tento fazer com que o nosso final de semana seja especial, sabe? Vocês sabem comigo, entendeu? Vamos fazer alguma coisa diferente, vamos comer uma coisa diferente pra sair um pouquinho daquela rotina, entendeu? E você tinha comentado sobre doce. Você tem alguma época específica que você... É a formiguinha ou, sei lá, a sua preferência de paladar em relação a isso, como é que é? Eu trocaria o salgado pelo doce, eu comeria o dia inteiro doce. Eu sou assim desde criança, eu amo o doce. Hoje eu tenho consciência, né? Que não dá pra trocar o salgado pelo doce. Meus períodos. A maioria das vezes que eu tô louca pra comer um doce é quando tá chegando o meu período, né? Então um dia antes, assim, eu já tô maluca pra comer doce. E aí eu gosto de comer doce, doce assim que chega a doer, assim, sabe aquele doce? Gosto doce, doce. Muito doce. Então não adianta falar assim, ah, coma uma crutinha pra você acabar com essa vontade. Não, eu preciso de, tipo, um bolo. Eu preciso de um bolo com cobertura, né? Bolo, chocolate, uma torta. Eu preciso de, assim, sentir que eu tô comendo doce de verdade. E é mais nesse período. E também, às vezes, sei lá, eu tô tendo um treino muito de alta intensidade e eu chego em casa e eu, às vezes, nem quero jantar, eu quero comer só um doce. Preciso evitar fazer isso durante a semana pra não me acostumar. A gente tenta não comprar muito doce aqui pra casa também, porque senão a gente come, óbvio, né? Mas eu acho que o que mais pega mesmo é nesses períodos, assim. Antes de um dia anterior, sabe? Eu tenho um treino intenso, assim. E eu como. Porque eu acho que o corpo tá pedindo. É o momento ali que você tá precisando. Se eu comer um pouquinho, é o suficiente pra mim. Eu não vou me entupir de doce. Porque eu já tenho uma consciência disso. E eu me permito, sabe? E você tinha comentado com a gente sobre o hipertiroidismo e a síndrome do intestino. Você tem alguma intolerância específica? Só pra citar pra gente aqui. Você chegou a falar de laticínio? Não, não foi você, desculpa. Não, mas eu já fiz o teste, assim. Os testes deram negativo. Eu tentei tanto pra glúten quanto pra laticínio. E graças a Deus não tem nada. Mas ainda assim, eu... Dependendo do alimento, eu sinto que não me faz bem. Então, por exemplo, quando eu como pão à noite, não me faz muito bem. Quando eu como muito queijo, não me faz muito bem. Então, eu tento evitar esses momentos. Esses momentos, sabe? Tem mais alguma coisa que você tem perguntado? Você sente que, por exemplo, em relação ao hipertiroidismo, ele é... Não é uma estabilidade. Então, toda vez que eu comer, mas às vezes pode ser que num determinado período do mês, seja relacionado, sei lá, ao fluxo menstrual, não sei se isso pode influenciar ou alguma coisa do tipo. Ou em relação também, porque você comentou que a parte da sua sensibilidade da síndrome do intestino sensível, irritável, né? Você comentou. Ele vai muito com o seu emocional também. Mas aí, por exemplo, às vezes você tem algo específico. Você fala isso e eu não posso comer nunca, jamais. Isso não dá pra comer agora, mas eu sei que se eu comer quando eu estou menstruada, vai zoar o barraco. Não. Brócolis, por exemplo, é um alimento que eu já sei que vou passar mal. Nunca passei mal. Sempre foi maravilhoso. Só que não sei. Chegou uma certa idade que ficou fresco. Tudo ficou fresco, sabe? Então, esse eu sei que eu passo mal. E amo. Se tiver que comer no restaurante, eu vou comer. Em casa, eu parei de comprar porque... Agora, por exemplo, eu estou estabilizada. Eu não estou com dor.

eu prefiro não comer algumas coisas para não fazer... Poxa, tá certíssima. Então, as coisinhas mesmo que a gente gosta às vezes, né? Infelizmente. É, eu acho que o brócolis eu já identifiquei. Cerveja, dependendo da quantidade, às vezes dependendo do dia também. Deixa eu ver mais. O vinho também é uma coisa que à noite, por exemplo, o vinho não vai ser tão bom. No período menstrual, eu sempre... A síndrome, ela dá uma piorada nesse período. Então, um pouquinho antes do período, ela já começa, já faz uma mudança, eu já sinto uma mudança no meu corpo, eu sinto um pouquinho mais de dor. Então, eu já sei que isso é comprovado, a certeza, eu já fui à noite e eles já me informaram que isso é normal, que acontece mesmo. E a gente estava falando sobre preparo, logística, essas coisas. Qual que é a dificuldade que você tem para variar o cardápio? É ideia? Ideia, ideia e variedade de alimentos. Essa coisa de fazer hoje, a gente tem que fazer toda sexta-feira, ou sábado de manhã, obrigada a fazer a listinha. A listinha tem um padrão? Tem, mas a gente tem que pensar no que a gente vai comer durante a semana. Essa é a parte mais chata. Eu não sei o que aconteceu. Quando a gente morava no Brasil, não era tão chato assim, sabe? Não sei se é porque a gente só fazia à noite e aí a noite não é tão... A gente não janta à noite, né? Lanche. Então, aí não fica aquela coisa tipo, ah, vou fazer um jantar, nada disso, sabe? Então, provavelmente não pesava tanto porque a gente comia no trabalho. Então, chegava à noite, comia uma coisinha junto. Então, não era tão cansativo. Mas hoje é cansativo pensar porque a gente tem a coisa do tipo, nossa, a gente não pode levar tanto tempo para fazer. Ah, mas a gente também já está um pouco enjoado desse sabor. Então, fica um pouquinho... É um pouquinho mais difícil. Sim. Preparo. Você chega a armazenar as refeições prontas? Como que você faz esse armazenamento? É um potinho? O que que é? Não gosto de comida congelada. Já não sei se eu falei isso para vocês. Acho que não. Não curto, mas às vezes até que a gente congela uma para os outros. Um arrozinho. Mas ainda assim, prefiro refazer o arroz do que comer ele congelado. E uma coisa que eu congelo, ultimamente a gente tem congelado e tem dado tudo super certo, é fazer o molho de tomate. Vocês fazem? Você não compra pronto? Não, eu faço. Ai, que demais! É, fica uma delícia. A comida fica super fresca e mais saborosa e também não... Eu percebia que o imatado, ele me fazia muito mal também na síndrome. Então, fazendo a comida um pouquinho mais fresca, isso evita com que a gente sinta dor, sabe? Então, é uma comida que... É um alimento que a gente vem congelando e não me incomoda o fato de congelar ele, só. Os outros eu não curto muito não. Eu percebo que quando a gente congela, a gente não come, tá? Parece que fresquinho é mais gostoso, né? É, sim, sim. E foi como eu falei para vocês, como a gente já se programa para fazer de três ou de dois em dois dias, então ele fica ali armazenado na própria geladeira. A gente coloca dentro de potinho mesmo, ou travessa, alguma coisa assim. E mantém até esses dias que a gente programou mesmo, sabe? A gente tenta fazer a quantidade certa e isso é a parte mais difícil, fazer a quantidade certa. Porque é óbvio, ninguém quer jogar comida fora, mas às vezes a gente ultrapassa um pouquinho desse limite, sabe? Sim. De quantidade. Isso é uma coisa que eu ainda não aprendi e que eu gostaria. Não, mas é pouco é pouco. Pouco é pouco. A gente vai descobrindo. Vai ter vezes que vai faltar um pouquinho, vai ter vezes que vai sobrar pra caramba, né? Então você guarda ali na geladeira. Você tem alguma dificuldade para esquentar a sua comida ou... Não, nenhuma. Acho um saco. Acho um saco. Porque não é a mesma coisa quando você coloca no... Como é que é o nome? No microondas. Quando você congela. Quando eu congelo, eu tento descongelar na panela. O molho de tomate na panela. Porque não fica legal essa coisa do descongelar no microondas. Não é a mesma coisa. Gente, mais o que você perguntou? Desculpa, às vezes eu... Não, fica tranquila. Você já respondeu tudo. Os recipientes que vocês usam, eles são recicláveis? Retornáveis? É descartável? Não, é aquele retornável mesmo. O potinho de... Coca Power, né? É. Ou é de vidro ou... Eu preferia de vidro, mas não é de vidro. Quando a gente coloca na travessa, é de vidro. Quando a gente coloca no potinho, é de plástico mesmo. Ah, uma coisa que eu como congelada também. Pão. Para o pão não estragar e durar a semana inteira, a gente congela o pão. E aí, todo dia de manhã, a gente descongela ele um pouquinho no microondas e coloca na Air Fryer para tostar. Que legal! Eu já vi congelar, mas eu fiquei tipo... Hum, será que fica bom? Muito certo. Isso dá muito certo. O Air Fryer é o primeiro, mas a gente vai também, pouco a pouco. Nossa, que sabor! É muito bom, né? Acho que é muito rápido. É muito bom. E a gente estava falando... Ó, faltam mais duas, eu prometo. Duas... Ah, não tem problema. Pode perguntar. A gente estava falando sobre o delivery. Eu tinha colocado aqui que você comentou sobre, na época, a praticidade e a economia de tempo, né? Comprado a refeição saudável. Atualmente, vocês consomem delivery? Se sim, é mais saudável? Ou é refeição livre? Como que é? Eu peço... Eu costumo pedir delivery, sim. Aqui a gente usa muito o Uber Eats e a gente pede mais final de semana. Mas aí é tipo assim... Uma pizza... Quando a gente pede comida, que é raro, é porque não deu tempo de comer, de fazer alguma coisa. Porque, sei lá, teve um... Alguém chegou ou... Não sei. Aconteceu alguma coisa. Sim. E aí a gente pede comida e a comida é uma comida mais... É uma comida vegetariana ou vegana. Às vezes até vegana. Então... E é fácil você encontrar aí? É. É fácil. É fácil. Que bom. É mais fácil do que era antigamente. Mas sim. Mas final de semana a gente costuma pedir... Às vezes eu tô muito cansada e também... Aquilo que eu falei. Gosto de dar uma avaliada, sabe? Não aguento o meu sanduichinho e aí, sei lá, quero pedir uma coisinha diferente. E a gente costuma mais pedir isso. Uma pizza ou... Não sei. Uma empanada. Mas é comida livre, né? As refeições livres de vocês. Isso, isso, isso. Legal. E como que é aí? Quando vocês vão receber as refeições? Onde você mora? É porteiro? Como é que é? Não. Aqui... Ou é pesquisa por conta de entrega, sabe? De logística? Então, aqui em Portugal não é comum você ter porteiro, né? Os prédios são... Você tem o seu próprio... Só o interfone e ou você desce ou você pede pra subir. Então vocês não pegam as refeições. É. Aqui a única coisa difícil que tem, que eu tenho percebido, né? Que tá sendo um pouco mais difícil pros entregadores, é que agora tem muito indiano vindo pra cá. E eles não falam português. Eles falam inglês. E isso é complicado, né? E aí, coitados, eles não conseguem, às vezes, achar residência ou falar com a gente. E aí eles ficam um pouco perdidos, ficam lá embaixo. Enfim, às vezes tem sido um problema, assim. Eu vou anotar isso. E deixa eu te perguntar... Desculpa, Ana. Você já teve problemas com a Uber Eats em relação deles não entregarem ou ter algum problema de entregar o produto errado? Sim, com certeza, com certeza. E como foi esse suporte que a Uber Eats te deu? Olha, eu considero a Uber Eats mais eficiente do que o próprio restaurante que tá lidando com a situação. Então, assim, o Uber Eats, como é que ele soluciona, né? Ele te devolva o dinheiro, né? E rapidamente ele resolveu. Ah, poxa, mas você não recebeu o que você queria comer. Sim, mas assim... Eu ligo, já teve a...

a situação de eu ligar para o restaurante, isso já aconteceu várias vezes, e o restaurante falar Ah, a gente não tem o que a senhora pediu e substituiu por isso, sabe? Ah, da próxima vez a gente te recompensa, como já aconteceu também no Brasil do restaurante se responsabilizar e mandar a refeição correta, sabe? Então assim, eu acho que eu já tive problemas, mas eu acho que o mais chato ali é de você lidar com o próprio restaurante, que às vezes, assim, a gente não tinha, a gente não tem ninguém para entregar agora, a gente vai mandar outra coisa, ou a comida às vezes chega toda revirada, sabe? Mas aí também o restaurante não tem culpa, porque vem na moto, sabe? E isso mesmo você não entrega pelo Uber Eats, né? Você pedindo pelo Uber Eats. Então, quando vocês pedem, vocês preferem pedir, tem a preferência pelo Uber Eats do que a preferência de ligar e falar direto com o restaurante para pedir o alimento. Com certeza, com certeza, porque é muito mais fácil, né? No Uber Eats, quando eu entro, eu tenho várias opções, né? E hoje em dia é tão difícil de um restaurante fazer entrega que você não tem essa opção. Então, você teria que entrar no link do restaurante, no site. Jogar no usuário, vai toda pro Beleléu, né? Bem mais simples fazer pelo Uber Eats. É, você tem em um local, você tem tudo isso, tem todas as informações. Assim, ah, mas você faria isso? Faria, faria se eu já soubesse o restaurante que eu quero. Já aconteceu de eu querer fazer uma surpresa para minha esposa, porque eu queria pedir uma comida para um restaurante muito específico. Eu liguei para lá e pedi a comida. Foi impecável a entrega. A entrega, a comida veio completamente diferente de como vem no Uber Eats. A experiência foi muito melhor. Mas hoje em dia é muito difícil. Você vai entrar no site do restaurante, ele nem oferece isso. E hoje em dia, assim, eu... É, dificilmente. O restaurante, quando você vai ver a entrega, ele já coloca o linkzinho do Uber Eats ou do Bolt, que aqui também tem Bolt. E é com o like que a gente, que a gente acaba pedindo. Você conhece algum, ou você já usou algum aplicativo relacionado a, sei lá, alimentação, ou a controle de alguma coisa? Rotulando, que é aquele que você escaneia o código de barra, você consegue as informações nutricionais. Você já chegou a usar algum aplicativo desse para o seu plano? Já, já usei. É só uma observação aqui para pegar, não sei se isso vai ser importante para vocês, mas uma frustração que eu tenho aqui é que o Uber Eats, ele se tornou muito popular depois do Covid, né? E aí a gente tem uma variedade muito grande de restaurantes. Mas a gente também tem o Bolt, né? Que é praticamente a mesma coisa. Você também tem ali os restaurantes que o Uber Eats tem. Às vezes eles têm uma competição ali de valores, né? Taxa de entrega, essas coisas normalmente, né? Mas o Bolt tem uma coisa que o Uber não tem. O Uber, ele tem ali uma lista de restaurantes que ele te oferece com uma quilometragem máxima, vou botar assim. E o Bolt, ele já tem uma possibilidade de você pegar restaurantes onde você sai desse raio que eles colocam. Então eu tenho, às vezes eu quero pedir pelo Uber, porque eu prefiro o Uber pela variedade dele, mas eu tenho que ir para o Bolt porque o Bolt entrega a comida que eu gostaria de experimentar que está além do raio que o Uber entrega, entendeu? E a demora para isso? Demora mais, demora mais. Mas ainda assim eu tenho a possibilidade de experimentar um restaurante que não tem dentro do Uber que, sei lá, uma comida, sei lá, uma comida árabe, sabe? Entendi. Então, eu não sei se isso é importante para vocês, mas às vezes pode ser. Com certeza. É importante porque a gente tem uma pergunta aqui, inclusive, que fala sobre a possibilidade de rastrear o pedido. Então, quando você faz esse pedido pelo Bolt, você tem ali, como o pedido vai demorar, imagino eu que rola aquela ansiedade, né? De, meu Deus, será que ele já está vindo? Será que ele já saiu do restaurante? Onde será que ele está? Será que está chegando daqui a cinco minutos? Então tem aquela opção de rastrear o pedido que mostra lá onde está o motorista e isso facilita. No Bolt é assim? O tempo de resposta dele é eficiente? Como que você vê essa experiência do rastreamento por lá? Então, eu prefiro, nesse sentido, o Uber, ele é melhor. Eu acho que é por isso que eu também consigo, eu tenho uma preferência pelo Uber. Eu acho o aplicativo do Uber muito bom e ele vai me dando esse feedback constante e eu consigo acompanhar, sabe? Eu sou a pessoa que acompanha porque, às vezes, assim, ah, eu quero tomar banho. Então, quanto tempo esse cara vai chegar aqui? Ah, em dez minutos. Então, eu vou precisar esperar para ir lá, pegar minha comida e depois tomar banho. Então, eu acompanho, acabo acompanhando isso e por essa questão também que eu falei das pessoas que falam outras línguas, às vezes você tem que ficar sempre ligado no aplicativo porque eles mandam, querem tirar dúvida, não conseguem subir. Isso aconteceu no final de semana passado. O rapaz não encontrava o prédio. Eu percebi que ele não falava português e aí eu desci para esperar ele lá embaixo, sabe? Então, porque ele não estava conseguindo encontrar e também não estava, no aplicativo não estava claro para ele, entendeu? Então, eu gosto mais do Uber por isso. Por poder acompanhar e ter essa possibilidade de interagir ali e receber também sempre uma notificação. E a interação é por chat, né? Igual aqui. É por chat, sim. Perfeito. Thais, você acha que falta alguma pergunta? Não, chat. Acho que não. Essa questão do, se você precisar entrar em contato com o Uber Eats, com o Bolt, eu entendi que você faz esse contato ali por mensagem, até para pedir o reembolso, para avisar que o alimento não chegou. Já teve necessidade de você ter que ligar para o Uber Eats ou ligar para o Bolt para falar com eles? Como que foi esse suporte, esse atendimento ao suporte? Então, eu ia comentar justamente sobre isso. Eu acho que o que me dá mais, que tira mais a minha paciência de usar esses aplicativos é a dificuldade que a gente tem como usuário para encontrar o botão, a informação de tipo urgência, sabe? Tipo, vamos supor, uma coisa que acontece muito comigo no Uber, como no Brasil, eu não sei se vocês fazem isso, eu olho a pontuação do motorista e imediatamente cancelo se ele não está ali na pontuação que eu já percebi que se tiver, aqui assim, se tiver abaixo de 4.9 não entra, porque vai ser dor de cabeça. Você pode até entrar quando você tiver motoristas indianos de outras nacionalidades, porque existe ainda um preconceitozinho aqui e aí eles dão notas baixas. Isso acontece, então às vezes eu até entro nessas situações, mas eu evito. Então, o que acontece? Quando a pontuação é muito ruim, aconteceu semana passada, 4.7. Cara, eu não vou pegar. Então, para você encontrar o botão, está sendo mais difícil. Então, isso é uma coisa que... E o cara já está há 3 minutos, 2 minutos de você, entendeu? Então, assim, você fica, me dá um pouco de ansiedade. Não estou encontrando o botão, eu quero cancelar, porque ao mesmo tempo você também não está ajudando o cara que está dirigindo, sabe? Ele podia estar ali pegando outra pessoa e você está demorando para cancelar a viagem. Então, não só nisso de cancelar uma viagem, como encontrar o telefone do Uber. Não existe telefone do Uber, existe chat do Uber, onde você vai lá, vai mandar mensagem e aí eles vão te responder. Ah, é de imediato? Sim. No máximo 2 minutos, 5 minutos você já tem uma resposta. É eficiente? Sim. Mas para uma pessoa de idade, por exemplo, para os nossos pais, para pessoas que não têm tanta interação com aquilo, como é que ele vai falar no chat? Como é que ele vai encontrar aquilo? Então, assim, a gente trabalha com isso. É natural que a gente tenha essa ação de buscar e vasculhar e encontrar. Mas para outras pessoas que não têm tanta interação com esses aplicativos, é muito difícil. Então, para mim, o que eu sempre tenho dificuldade, sempre, se você fala assim, me mostra você usando agora o cancelamento do Uber Eats, da comida que você pediu, ou você vai reclamar sobre o restaurante. Cara, muito difícil. Eu tenho que ir lá na minha ajuda e aí clicar no link do restaurante que você pediu anteriormente. Então, assim, são muitos passos. A minha sensação como usuária é, estão tentando dificultar para eu desistir e não fazer nenhuma reclamação. Eu sei como você se sente. Em março eu estive em Braga.

de mel em Braga. Aí a gente pediu uma pizza, só que a gente estava naquele evento que fecha semana, que fecha as ruas e a gente estava bem no centro de Braga. E aí meu marido pediu uma pizza que ele ficou apaixonado pela descrição da pizza e isso pelo Uber Eats. Só que o entregador não conseguiu chegar no local que a gente estava hospedado e ele ligava para mim pelo aplicativo, só que eu, na minha leiguice, eu tenho Uber no Brasil, mas eu não tenho Uber Eats. E aí quando eu fui para o Brasil e cadastrei, entrei, fiz o cadastro na Uber Eats de Portugal, ele puxou todas as minhas configurações do Brasil. Então o meu telefone que estava no Uber Eats era o telefone brasileiro. Então para qual número o entregador estava tentando ligar para o meu telefone brasileiro? E eu não estava recebendo a chamada porque o meu chip estava desativado. E a Uber Eats nem para me dar um alerta falando que ele estava me ligando ou que tinha o meu problema, estava no meu telefone atualizado. Ele não fez essa identificação de que eu estava com o número BR para eu ir para o número PT, por mais que ele estivesse com o número PT. E foi um Deus nos acuda para tentar falar com o entregador. Acabou que ele levou a pizza embora. Meu marido voltou para o Brasil, olha para minha cara e fala assim, eu quero voltar em Braga para comer aquela pizza. Eu não esqueço daquela pizza. Eu fico ok, a gente vai, mas o que eu posso fazer, né? Não tinha mais nada para fazer. Mas é essa dificuldade da clareza do aplicativo e dar essas informações é triste. É triste e é crucial para a gente, para a nossa jornada, para a nossa experiência do usuário, até para o cliente continuar consumindo aquele aplicativo. E aí a gente vai, vai para o Bolt, vai para o Glovo para ver outras alternativas porque o Uber não atendeu. Mas o atendimento do Uber em questão de reembolso é bem eficiente. A gente já teve algumas outras questões. Eles dão, eles fazem a devolução. Mesmo que eles não queiram entender o que aconteceu, não queiram resolver. Você ficou sem a pizza, mas eu vou te devolver aqui a sua grana. É, sim. O fato deles devolverem a grana, ela é boa, é ótimo, porque você não se sente mal, né? Mas você ficou sem o alimento, que era o que você estava esperando na hora, né? É, e você estava ali com o seu marido, você queria ter aquela experiência, ele queria comer muita pizza. Então vocês estavam em uma expectativa, né? Isso é sempre frustrante. Ah, mas o dinheiro, você vai receber o dinheiro. Tá, mas eu não quero o dinheiro, eu queria comer. Tem horas que a gente chega tão tarde em casa, que vamos supor nove e meia, já aconteceu, nove e meia da noite. Aí mandaram e chegou aqui dez e meia. Pô, é muito tarde. Já chegou de, tipo, cancelarem porque não tinha alguma coisa, o negócio chegou errado. É frustrante, sabe? Ah, vou mandar alguma coisa? Não, já são dez e meia da noite, entendeu? Tipo, eu já não quero mais comer, assim, já tô morrendo de fome, se eu esperar mais uma hora, não vai fazer sentido, entendeu? E isso chega a acontecer com uma certa frequência, ou aconteceu e aí parou e já melhorou? Não, já melhorou, já melhorou, já aconteceu, já aconteceu no Brasil e já aconteceu aqui também, e assim, no Brasil, na época que aconteceu, eu topei, esperei chegar, mas aqui tava tão tarde que eu falei, não, eu não quero mais, sabe? Não dá tempo de esperar, tô cansada, tô com fome, não dá tempo de estar esperando mais, mais essas horas, esses quarentas, uma hora de espera ainda, sabe? Então, não, mas não é uma coisa comum. Eu não tenho tido problema com Uber, tá? Eu acho que uma coisa que me incomoda no Uber é isso, tanto pra entrega quanto pra corrida, eu sinto uma dificuldade quando eu tô tendo algum tipo de problema, sabe? Isso tem que estar ali de cara pra mim, entendeu? Cancelar uma corrida, fazer um novo pedido, relatar um problema, eu acho que isso tem que estar ali, você não pode esconder pro usuário não ter acesso, sabe? Sim, com certeza. E a gente, pegando o gancho desse lance de aplicativos, eu tinha te perguntado sobre ter usado alguns relacionados à saúde. Eu separei aqui algumas coisas pra vocês, porque eu sabia que vocês iam perguntar alguma coisa assim, relacionada. Olha, olha, eu já usei, eu separei algumas coisas aqui, eu já usei My Fitness, que é um diário alimentar, já usei o Buy Me a Pie, que é uma lista de compras, hoje em dia eu não uso lista de compras, eu uso o Notezinho do iPhone, que é uma lista já padronizada, e o que eu faço? Cada hora que eu compro uma coisinha, eu dou OK, aí vou pra outra sessão, OK, tenho toque. Mas se você tem a necessidade, de repente, de você estar ali com a sua esposa, e a gente já começa a semana, vocês sentam e conversam, mas se ela te mandar, de repente, vocês terem uma lista compartilhada, não seria interessante? Um aplicativo com lista compartilhada, que ela pode inserir ele simultaneamente, que é assíncrono, não precisa estar presente contigo nesse momento de conversa, pode estar no dia-a-dia dela, ou é tipo, vou mandar no WhatsApp mesmo, e aí você coloca na sua listinha e depois você compra? Então, seria muito interessante, mas a gente faz isso, tá? Ela me manda coisas que ela vai lembrando, e ela me manda pelo WhatsApp, eu pelo Inku, lá na lista. E eu tenho sempre essa, sou eu que tenho sempre essa ação do organizar, sabe? E dar os tips. Sou eu essa pessoa, porque eu realmente tenho esse hábito no meu dia-a-dia, então... Mas seria interessante, não me negaria a ter essa interação com ela, porque aí a gente deixa de botar no WhatsApp e ela pode botar ali e tal, poderia ser uma boa ideia. Melhor experiência, né? Ô Nath, eu não sei se te ajuda, eu não vou saber te falar exatamente, mas eu e a minha amiga, eu tô aqui, ela tá lá no Brasil, e ela compartilhou uma viagem que ela fez pra Bahia comigo pelo Google, pelo Google, não, desculpa, pelo Notes do Apple mesmo. Ah, não, não. Isso, sim, sim, eu faço isso. Dá pra fazer por ali também, dá? Não dá? Dá, dá pra fazer isso, a gente faz, mas não tem a interação, tipo, se é uma marcada, tipo, fui num lugar que você me falou, não tem essa interação ali do, sabe? Aham, sim, sim. Acho que pode ser interessante se puder a gente estar junto, ela tá agora no trabalho, e incluir isso imediatamente em trás. Isso é bem bacana, eu gosto dessa ideia. Você falando, eu comecei a pensar, na hora que eu tô fazendo o checkzinho no mercado, eu tenho que sair lá desse Notes e ir pra calculadora pra saber a conta. Se der pra juntar os dois, vai ser legal também. Ah, você já faz a conta também, ou você só dá o check? Você já colocou o cartão no carrinho, deu o check no celular e acabou? Isso, eu coloco no carrinho e dou o check. Eu faço isso, eu coloco no carrinho e dou o check, porque como é uma coisa mais padrão, assim, sabe? Então, a gente meio que já tem ideia, então, uma coisinha ou outra, às vezes, foge, porque, enfim, é nova dentro do carrinho. Mas a gente acompanha, assim, ela muito mais acompanha os preços, ela tem mais noção dos valores, do que mudou. Essa parte com ela, eu sou mais da parte da organização. A lista de compra que você falou, de lista de compra, seleta pra mim. B, I, N, I, B, U, Y, N, E, A, P, I, E. A, P, I, E. Isso, B, I, N, I, A, P, I. Perfeito, obrigada. Aí tem o dieta e saúde, provavelmente deve ser alguma coisa de alimentação, né? Livros de receitas, que são livros de receitas vegetarianas. Uau! Oi? Desculpa. Uau, que legal! E é uma obrigação mesmo? Não tinha muita variedade, assim, eu acho que eu desisti dele. Tudo isso eu já não tenho mais, tá? Anotei só porque eu já tive e fui lá ver. A lista de compras que se chama Listonic. Não lembro. Listonic, tipo Sonic no final? Isso. Tá, perfeito. Pacer, que é uma coisa de esporte, assim, de acompanhar se você tá bebendo água, quanto você já fez de gasto calórico, essas coisas. Seleta pra mim também, por favor. P, A, C, E, R. P, A, C, E, R. Tem o My Training, que é a mesma coisa, de treinamento, de gasto calórico. Tem, o outro foi Receitas Fit e Saudáveis, também nessa pegada de receitas. E tem aqui um contador de calorias, IASIO, que é I, Y, A, Z, I, O. IASIO, aham, perfeito. E você tem preferência pra usar esses aplicativos, computador, tablet ou no celular? O que você prefere? Prefiro não usar. Não uso, mas não dá muito certo comigo. Se eu usar algum aplicativo, é um aplicativo que eu já uso no meu dia a dia, que é um hábito, e que seja prático.

Eu acho que eu tenho um pouco de dificuldade, eu me considero uma pessoa que tem um pouco de dificuldade de criar uma rotina pra usar aplicativos, sabe? Eu uso os do dia-a-dia mesmo que a gente tem de rede social E-mail ou alguma coisa do trabalho que eu sou obrigada a usar E pronto, assim, com relação a isso, a meditação, alimentação, esporte a organização do meu dia, já tentei tudo isso, não funcionou Não, realmente, é complicado, você tem que ir lá colocar, porque tem muitos que te dão alimentação ele é rico em várias coisas, mas poxa, você tem que colocar lá quantas colheres de arroz eu comi quantas de feijão, quantas de não sei o que, eu comi salada, e isso realmente dificulta muito e você criar uma rotina pra isso, sendo que a gente já quase não tem tempo nessa geração fica realmente difícil É, o que eu uso muito, assim, pra ser notificação pra mim são os lembretes que eu coloco ali pra sempre me avisar se eu tenho que comer, se eu tenho que beber se eu tenho que, sei lá, fazer alguma coisa Meditação, alguma coisa assim, né? Aquilo pisca pra mim, me ajuda Uso muito o notezinho também do iPhone E uma coisa que ainda pra mim é old school, que é colocar post-it assim na minha cara A minha tá cheia Eu uso ainda post-it, porque mesmo com o celular, eu dou aquele, puxo a linha, esqueço daquilo e ainda assim acabo esquecendo de fazer aquilo que eu tinha botado pra mim então o post-it é mais um aviso que eu preciso, sabe? Mas o post-it tem a ver também com a sua linha de UX, do Design Thinking, ou não? E aí você fica mais familiarizado Não, assim, como eu sempre usei pra organização no meu dia a dia então acaba sendo natural, tanto pro trabalho quanto pra vida pessoal, sabe? E preciso de coisas que chamam atenção, assim, de cor, sabe? Eu sou muito visual, gente Então... Exatamente Eu sou muito visual, assim, ah, você vai me contar uma história, eu vou me pegar mais no que você Na minha imaginação, no que você tá me mostrando Visualizando tudo que você tá falando Eu também sou assim Então é mais, pra mim, eu sempre tento fazer alguma coisa muito mais visual, assim, na minha área de trabalho ou dentro de casa, que eu já sei que aquilo ali é um alerta pra mim, sabe? Sim, mas isso vai muito também, tem um estudo sobre isso, que é esse lance do mapa visual Até relacionado à motivação também Ele incentiva a criatividade, ele incentiva diversas coisas A gente tá na mesma linha de raciocínio, isso é legal Isso é muito legal Você já chegou a pagar pra ter acesso a algum recurso adicional de algum aplicativo, alguma coisa? Não, nunca paguei E o único aplicativo que eu pago é um aplicativo de lembrança de aniversário É Porque eu fico com muito receio de esquecer alguns aniversários, sabe? Às vezes, no dia a dia, eu acabo na correria, ou às vezes não sei o dia que a gente tá E eu acho que eu não me perdoaria se eu esquecesse o aniversário de uma mãe, de um pai, de uma irmã, de uma sobrinha Enfim, de algum amigo especial, da minha esposa Dias também, tipo, quando você é casado, você tem que lembrar de todos os dias E essa sobrinha é brasileira? É brasileira É, agora aperta mais, né? O sentimento também É, aí eu falei, não, isso eu vou pagar E é o único aplicativo que eu pago Legal Mas nunca paguei Quando eu entrava naquela versão, tipo, de pagar as receitas, por exemplo Ter acesso a mais receitas e tal Aí eu fico meio frustrada E eu acho que todo aplicativo tem que ter um período de... Pro usuário experimentar, né? De teste Acho que você tem que ter essa experiência, tem que ver se você gosta E sim, aí você coloca pra pagar porque vale muito a pena Tem uns aplicativos... O próprio Figma, né? Que a gente usa muito Eu e o Figma, eu acho que vale muito a pena pagar o Figma Porque ele te dá uma organização, ele é uma ferramenta incrível Pra nosso trabalho, é o que a gente faz no dia a dia Então tem algumas coisas que valem a pena, mas ele te deixa experimentar Ele te deixa ter essa experiência, sabe? Eu acho que isso é muito importante pra qualquer produto que a gente Puder interagir antes, vale muito a pena E pode ter certeza que assim que a gente conseguir chegar num Denominador comum, você vai usar Você vai testar tudo o que a gente fizer Eu ia perguntar pra vocês, mas Eu também não quis perguntar no primeiro momento Porque senão pode enviesar minhas respostas Mas eu depois queria saber qual é o produto de vocês Que vocês estão pensando em fazer, enfim E se eu puder ajudar a gente no futuro com qualquer coisa que vocês quiserem A Inácio fica muito feliz, tá? E quer explicar pra ela? A gente ainda não... A gente tem algumas ideias Não temos ainda um produto definido Eu sou designer gráfica também Eu trabalho atualmente aqui na Petrobras Sou líder de comunicação aqui na Petrobras E a gente tem uma equipe bem diversificada, né? A gente tem a Ana, ela tá nessa transição de carreira A gente tem outro designer também que é português Ele... Não me lembro em que sítio que ele tá Em qual freguesia, enfim Não lembro esses nomes Temos também um psicólogo Temos um designer de produtos Não sei se ele é de produtos Ou industrial, não me lembro Realmente não me lembro Mas a gente tem essa... Um time bem misto, né? Vem com experiências bem diferentes A gente tá voltando A nossa solução é voltada para Para o case do X, o recente agora Do Leandro De saúde, então ele é voltado Para nutricionistas A solução, né? Focada em nutricionistas ou Chefes de cozinha ou entregadores Então assim, a gente tá nessa etapa da pesquisa A gente já fez algumas pesquisas De aplicativos e tal A gente tá fazendo entrevistas agora com os pacientes Vamos fazer entrevistas com nutricionistas Com chefes Para a gente bater o martelo ali em qual solução Que a gente vai querer fazer Então a gente tá no início ainda Nessas entrevistas com os pacientes E estão pegando bastante insight Já é a terceira entrevista que a gente faz com você Então a cabeça fica pipocando, né? A gente que trabalha na área Legendas pela comunidade Amara.org