E essa entrevista a gente está te chamando aqui porque o teu perfil foi compatível com o que a gente esperava. A gente fez uma análise, um filtro das respostas e o teu perfil foi bastante interessante pra gente. Então, desde já a gente te agradece por estar aqui, por estar fazendo parte dessa entrevista. Quero que tu fique bem à vontade, tu já sabes que não tem respostas certas e erradas, então tu podes responder à vontade, tá bom? A gente tem aquela perspectiva de fazer essa entrevista em mais ou menos 30 minutos, mas se pra ti não tiver problema, tu podes ficar à vontade, vai falando e a gente vai anotando, vai registrando que não tem problema, tá bom? A Thay vai ficar como observadora nessa entrevista, então eu acredito que se houver alguma oportunidade se ela quiser, ela pode fazer uma pergunta, mas de modo geral ela vai ficar como observadora, tá bom? Tá ótimo. Então, eu queria saber se tem alguma dúvida, primeiro, né, tem alguma dúvida, quer perguntar alguma coisa? Não, tá tranquilo. Tá ok. Então, a gente vai pedir, eu vou pedir pra você a autorização, você autoriza a gente gravar o áudio e o vídeo dessa entrevista pra te dar tudo bem? Sim, sim, pode gravar. Tá bom. Então, antes de finalizar, além da tua anuência durante a gravação, sobre essa gravação, a gente vai encaminhar também o termo pra você dizer que você está concedendo essa gravação. Então, deixa eu só iniciar aqui a gravação, aí quando iniciar eu vou perguntar pra você se você autoriza ou não, tá bom? Tá ótimo. Vamos lá. Pronto. Você autoriza que a gente grave aqui o vídeo e o áudio dessa entrevista? Sim, tá autorizado, sim. Ok, muito obrigado. De vez em quando tu vai ver que eu vou estar olhando um pouco pro lado aqui, mas é porque eu tô seguido no roteiro, tá bom? Perfeito. A gente vai seguir lá. Então, antes da gente começar, basicamente eu queria entender um pouco, conhecer um pouquinho mais sobre você, né? Você trabalha com o que atualmente? Eu sou arquiteta, mas tô fazendo essa migração aí de carreira pro UX, UI. Certo, bacana. O que você gosta de fazer pra se divertir, geralmente? Vê filmes, séries, sair, coisas assim. Legal. Sair pra almoçar, encontrar amigos. Um pequeno questionário. A tua rotina é bem voltada pra uma alimentação saudável, né? É, bastante. Pode falar um pouco sobre essa tua rotina alimentar, geralmente? Como é que funciona de modo mais aberto? Eu tenho uma doença, né? Eu sou celíaca, então eu não posso um monte de alimento, né? Eu não posso glúten. E aí, desde quando eu descobri, quando eu tinha mais ou menos 8 anos, eu fui nutricionista e sempre faço esse acompanhamento, né? Então, assim, eu tenho uma dieta bem balanceada. Então, amanhã eu como ovo, tapioca, aí eu como muita salada no almoço, carne. É bem restrito, assim, mas é bem tranquilo de ser feito. É algo, assim, que é do dia a dia nosso, né? Eu posso comer arroz, feijão, carne, salada. Eu só não posso estar comendo aí coisas com glúten. Certo. Então, já está adaptada nessa rotina. Uma dada, Bárbara. Quando você fala que... Eu já cheguei a ver, né? Obviamente não sou experta no assunto, mas já vi que tem algumas pessoas que têm a doença celíaca que elas, inclusive, fazem uso de equipamento para poder medir a quantidade de glúten de um alimento para outro. Você se enquadra nesse caso ou ela é um pouco mais leve? Não, eu me enquadro, mas como eu como 90% em casa, eu que faço a minha comida, então, em casa, eu sei que eu não vou ter a contaminação cruzada. E quando eu saio, eu vou em restaurantes que eu já conheço e, geralmente, restaurantes que não vão ter também o contamínio com glúten. Entendi. Que interessante, né? Bem complicado, mas é bem interessante também. É, no início é mais difícil, mas agora, assim, com o tempo, você se adapta e vai conhecendo também o seu corpo. Perfeito. Você pratica uma atividade física atualmente? Faço, faço. Qual é a atividade que você faz hoje? É academia, musculação e corrida. Entendi. Essas atividades, elas estão associadas também a essa condição que tu fala, especificamente? É recomendado? Ah, não, não. Eu faço por gostar mesmo, assim. Sempre fiz atividade e sempre continuei. Certo. Certo. Que frequência você faz atividades físicas durante a semana? Seis vezes na semana. Às vezes, sete. Depende. É frequente, né? É. Pelo que eu entendi, é mais por lazer, né? Para você gostar do que por necessidade. É por lazer, completamente. É o momento ali de eu me distrair, de relaxar, de desestressar. Então, é por isso. Entendi. Essa atividade física, de alguma forma, também influencia na tua escolha alimentar? No teu hábito alimentar? Ah, com certeza. Eu acho, assim, que quando... Não que eu saia muito, assim, da minha rotina, porque é difícil por conta da doença, mas quando você tem a rotina de fazer atividade física, você acaba escolhendo ter uma alimentação mais saudável por conta do resultado que você vai tendo, né? Durante o processo. Entendi. Então, a busca por esses resultados da tua atividade física também influencia a tua escolha alimentar? Ah, com certeza. Você já teve consulta com nutricionista, né? Pelo que eu vi lá no questionário. Como é que está hoje em dia? O que foi que te levou a um nutricionista? O principal motivo. O início foi porque eu tinha muita anemia, né? Foi assim que eu descobri a doença celíaca. Não conseguia nem ganhar peso. Eu era muito magra na época. Mais magra do que hoje. E aí foi a busca mesmo de ficar saudável. Assim, os exames de sangue estavam todos errados, né? Porque eu não absorvia nutriente, nem nada. Então, assim, foi a busca mesmo para ter uma condição mais saudável, né? Conseguir equilibrar ali os nutrientes, proteína, vitamina. E hoje eu sigo porque eu gosto. Entendi. Faz parte já. Começou com essa investigação, né? Foi. Da saúde. E depois tu se habituou também, né? Aham. Habituei. Frequentas com... Quantas vezes é nutricionista, vamos dizer assim, no período mensal, anual? É... Vou falar assim, é de três em três meses, mais ou menos. Só pra gente ali fazer o exame de sangue, ver se tá tudo bem, se precisa melhorar alguma coisa. Mas, mais ou menos, de três em três meses. Legal. E como é que você encontrou o profissional? Por exemplo, você mantém a mesma nutricionista que iniciou? Ou teve que... Não, eu vou mudando. O que influencia essa escolha, essas mudanças? Eu acho que o... Eu acho que o... O que me influencia é a compatibilidade. Eu encontrar alguém compatível com aquilo que eu... Que eu gosto, que eu... Assim, que siga a linha que eu gosto. Então, assim, aí eu fui trocando até achar agora uma que eu gosto bastante. E tem a mesma linha de produtos mais naturais. Eu não como muita coisa enlatada, embutida, essas coisas, né? Então, assim, essa linha que eu gosto, eu encontrei essa nutricionista que também segue a mesma linha. E aí deu tudo certo. Entendi. Acho que eu até ia fazer uma pergunta. Você teve muita dificuldade de encontrar essa nutricionista? Porque, por exemplo, você, como doença celíaca e tal, tinha essa dificuldade dos nutricionistas conhecerem a doença e te recomendar um cardápio específico para você? Ou foi realmente aquela simpatia? Porque às vezes o nutricionista, a gente não tem a simpatia com eles. Ou então foi a forma dele tratar o cardápio já pré-pronto? Essa questão do personalizado. Como que foi essa sua questão de chegar nessa sua nutricionista que você está hoje? Eu acho que foi o combo dos dois. Tinha até, eu acho, assim, quando eu fui buscar o nutricionista eu já fui buscando os que entendiam dessa área. Só que eu vi, assim, que muitas vezes era aquele beabá, né? Tapioca de manhã com ovo, almoço, tal coisa. Não tinha muita variação, assim, e nenhuma pesquisa tão profunda. Aí eu fui trocando, trocando, trocando até que... Até uma amiga minha, mas assim, primeiro eu fui pesquisar na internet eu fiquei consumindo os vídeos dela no Instagram pra ver se fazia sentido pra mim, se o que ela falava compactava com aquilo que eu queria. E aí deu match. Legal. E você faz há quanto tempo já acompanhamento de modo geral, assim, com nutricionista? Há quanto tempo, mais ou menos, você faz acompanhamento? Calma aí, eu tenho que fazer os cálculos. Tranquilo.

14 anos. 14 anos. E nesses 14 anos, quais foram as mudanças que tu conseguiu identificar, né, após o acompanhamento? Saúde, principalmente. Quando, né, assim que eu comecei, eu tinha ali a anemia e eu descobri que a anemia era por conta que eu não absorvia os nutrientes, então assim, eu não tenho mais anemia. Negócio de cadeia de cabelo, unha fraca. E parte de estética também, que eu acho que a gente sempre também tá atrás, não é só de saúde, a gente vai procurando um pouquinho de estética também. Eu acho que isso tudo influenciou e continua influenciando, né, continua melhorando. Na manutenção, né, então tu vê a diferença da saúde na saúde, no aspecto físico, no estético e isso vai ajudar a manter esse acompanhamento. Sim, sim. Em relação às refeições na sua casa, quem geralmente compra as refeições que você consome? Geralmente eu ou minha sogra, moro com a minha sogra, então assim, ou ela ou sou eu que compro, mas como é que a maioria das pessoas também seguem uma dieta e acaba sendo mais fácil. Entendi, então tem esse aspecto também social que influencia a dietação de dieta, certo? Sim. E onde é que você costuma comprar esses ingredientes que são mais específicos, né, para a sua dieta? Mercado hoje em dia já tem uma variedade muito grande de produtos sem glúten. No dia a dia, assim, o que eu consumo de diferente é um pão sem glúten ou uma tapioca, o resto eu consigo comprar em qualquer mercado, que é salada, carne. E aqui onde é o maior enfrente aqui do prédio, toda quinta-feira tem uma feirinha também de produtos, né, de orgânico, de salada, essas coisas que eu também faço uso. Certo. Entendi. Então tem dificuldade de encontrar algum desses ingredientes e se sim, quais? Tenho alguns, mas eu acabei tendo o hábito de olhar rótulo, né. Então, às vezes eu comprava, por exemplo, um extrato de tomate que não tinha glúten, e aí quando eu fui comprar de novo estava lá escrito que continha glúten. Então, eu tenho sempre que estar olhando rótulo. O que é mais difícil hoje, assim, para encontrar, que não é todo mercado que eu acho, é mostarda sem glúten. É muito difícil de achar. E alguma coisa assim de ketchup, maionese, que não uso sempre, mas, assim, uma ou outra marca que vai ter sem glúten, eu sempre tenho, fico presa a essas marcas, assim. Entendi. Tem poucas opções, né? É, poucas opções. Por exemplo, hoje tu já tem um período grande, né, aí de nutricionista, né, fazendo toda essa rotina de consumo de alimentos saudáveis. Mas, assim, eu te pergunto, hoje eu não sei se acontece muito por conta dessa tua experiência, vamos dizer assim, mas já aconteceu muito de você errar na compra dos ingredientes? Ter dificuldade de acertar de alguma forma? No início, no início sim, até porque há 14 anos atrás era bem mais complicado. Eu acho que não era uma doença tão difundida, assim. Eu acho que hoje em dia a preocupação é muito maior. Então, assim, eu e minha mãe, no início, a gente que fazia meu pão e errava, e na hora conseguia comer, depois tacasse na parede, quebrava a parede. Mas... Tem alguns produtos, eu acho que agora eles estão pegando mais, assim, mais firme, que falava assim, não contém glúten, mas você lia ali os ingredientes, continha coisas com glúten, que é centeio, cevada. Aí eu ficava assim, mas por que que tá escrito que não contém glúten, mas aqui nos ingredientes tem ingrediente com glúten? Com glúten. Então eu ficava com receio de comprar e passar mal e tudo mais. Entendi. Então já aconteceu alguma vez de você comprar errado e passar mal? Sim. De ler ali, não contém glúten. Eu como, passo mal e depois eu vou ler todos os ingredientes, aí eu descubro que tinha coisa lá que tinha glúten. Isso ainda acontece? Não é mais recorrente? Não, não é mais recorrente, que eu leio agora tudo mesmo. Tá certo. A Thay levantou a mão aí. Você aprendeu a ler os rótulos sozinha ou foi algum nutricionista, algum médico que te passou essas recomendações, te ensinou a ler esses rótulos? Não, foi sozinha, fui pesquisando na internet, descobrindo, até porque tem alguns produtos cosméticos, por exemplo, que tem, mas não vai estar lá escrito glúten, vai estar o nome da fórmula científica. Então eu sempre tenho assim, jogo no Google e vejo se aquilo lá contém glúten. Entendi. Mas foi tudo pesquisa própria. Em relação a essa sua construção, esse seu entendimento, essa reeducação alimentar que você fez, você não teve nenhum apoio nutricional de um nutricionista, de certa forma? No início, não. Eles passavam o beabá ali do que pode comer, do que não pode, mas nunca ensinou a ler rótulos. Eu que fui aprendendo mesmo. Entendi. E até para essa procura de substituição de alimentos, é difícil eles conseguirem te dizer ou eles conseguirem indicar, por exemplo, tem uma empresa, eu não vou saber pronunciar o nome dela, não sei se você conhece, e para entender também, se já passou pela sua lista de compras alguma vez, eu acho que o nome dela é Char. Char, aham, caríssima. Isso, exatamente. Caríssima. Caríssima, mas assim, já foi alguma sugestão, eles já te indicaram ou eles sabem da existência disso? Como que é essa questão deles, dos profissionais te indicarem os produtos certos? Hoje, a minha nutricionista que eu estou, ela já indica, sim. Ela fala, olha, você pode comer isso, você vai... Ela não fala assim, você vai comprar em tal loja, mas ela coloca assim, você encontra nessas lojas, aqui em Brasília, né, que eu moro em Brasília. Você encontra nessas lojas aqui em Brasília, tem esses produtos que eu estou te passando. Mas tem também as listas de substituição. Eu posso comer pão, mas posso comer tapioca, como eu posso comer cuscuz. Então, assim, eu vou fazendo os ajustes ali dentro do que eu posso, até porque as coisas sem glúten são ainda muito caras. Sim, eu entendo. Chegaste a falar, em um momento, que tem dificuldade de algumas, para encontrar alguns ingredientes, né? Aí tu falaste da mostarda, não foi? Aham. Como é que, geralmente, você, vamos dizer assim, resolve essas dificuldades? Qual é a solução que você dá, né, para essa dificuldade que você tem de encontrar esses ingredientes? Ah, eu vou em loja de produto natural, que eu sei que estão lojas sem glúten, tipo a Biomundo, ou esses aí da Vida, e compro os que tem lá disponível, ou eu fico procurando até achar. Entendi. E a gente está falando agora sobre essa questão do preço, né, do custo, principalmente essa questão de glúten é bem mais caro, né? Como é que isso impacta na tua decisão de compra, né, esses preços desses produtos que impactam na tua decisão de compra hoje em dia? Ah, 100%. Bastante, assim. Hoje eu prefiro, assim, comprar um pão, que custa 20 reais a cada... Ai, deixa eu só parar aqui. Eu prefiro comprar um pão a cada, sei lá, duas semanas, três, e ficar comendo a tapioca, porque é uma coisa que realmente acaba onerando no final do mês. Entendi. Então impacta bastante. Influencia na tua rotina alimentar, né? Sim, influencia. Certo. E, assim, quando tu vai priorizar, né, entre, vamos dizer, se tivesse a opção, ali, preço ou qualidade, né, do produto, assim, o que é que tu geralmente tende a colocar mais na balança nessas compras? A qualidade, sempre. Entendi, ok. O que é que se faz quando os teus gastos excedem o orçamento? Vamos dizer, se tu tem um orçamento pré-planejado, né, como é que tu faz quando surpreende ali, né, quando excede ali o que tu planejou? Como é que isso, como é que tu acaba adaptando a tua dieta em função disso? Eu já vou substituindo. Graças a Deus tenho ali as listas de substituição que eu consigo adaptar ali na realidade do mês, da semana. Então, assim, acabo ajustando algumas coisas. Isso acontece com frequência, vamos dizer assim, de ser pré-planejada, né? De alguma forma, tu já tem o costume de comprar aquilo e, no final, ali, quando passa ali no carrinho, já... Não, é muito raro. O que mais acontece... Não é nem mais, assim...

sei lá. Acabou o whey, que é a proteína. Estou no mês difícil das proteínas. Não consigo não. Não consigo substituir por outra coisa. Mas tu não tem dificuldade de se adaptar, né? É. Graças a Deus consigo me adaptar. Ok. Tu consideras a tua dieta flexível ou restritiva? É flexível. É bem flexível. Eu não faço fome, não fico com vontade de comer outras coisas. É bem tranquilo. Certo. Sentes que as pessoas que estão próximas te apoiam na tua dieta? Hoje em dia, sim. Hoje em dia, sim. Mas no início foi um pouco mais difícil. Até pela questão do glúten. Quando eu saio, na minha roda de amigos, a gente sempre opta por lugar que eu posso. Então, isso ajuda muito. E quando tem festa, tipo casamento, eu levo minha marmita. E hoje em dia o pessoal, todo mundo já conhece, já entende, já sabe que não é frescura, é algo sério. Então, hoje em dia também é mais tranquilo. Entendi. Então, tu tem um apoio social quando tu segue os teus amigos e quando não tem essa opção de todo mundo se adaptar ali, tu leva tua marmita e, pelo que eu entendi, tu chegou a ter algum momento de dificuldade nesse sentido social, né? Das pessoas entenderem a tua dieta. No início, sim. O pessoal achava que era frescura, que era dieta, que era um dia você pode sair. Gente, mas não é um dia que eu posso sair. É questão de saúde mesmo. Eu passo mal. Aí eu acho que o pessoal foi entendendo mesmo e hoje em dia é bem mais tranquilo. Legal. E pegando esse gancho aí que tu falaste do dia pra sair ou não da dieta, tu costuma sair da dieta? Tem algum momento que tu sai da dieta? E se sim, qual a frequência e o que te leva geralmente a sair da dieta? Ah, geralmente é final de semana. Mas não é nem muito, assim, sair de dieta, porque é muito difícil. Mas eu gosto muito de um hambúrguer que tem aqui em Brasília, que eles fazem o hambúrguer na folha de alface, em vez de fazer no pão. Então, geralmente no domingo eu acabo pedindo à noite esse hambúrguer aí e enche de ketchup e maionese só pra falar que eu saí da dieta mesmo. Até a dieta meio que já sabe o que acontece quando tu vai sair da dieta. Tem algo que te motiva? Por exemplo, não sei se é todo final de semana, mas tem algo que te motiva mais sair da dieta, de comprar esse hambúrguer? Ah, não. Acho que acabou virando uma rotina, assim, de domingo, de final de semana. Acaba que a gente, não sei se é preguiça a gente fazer janta no domingo à noite, aí acaba fazendo esse pedido. Ok. Então, aí já entrou na tua rotina também. Isso. Algo na tua dieta que te motiva? Algo que você tem que consumir ou está dentro da tua dieta que te motiva e o que seria? Hoje não. Hoje não. Mas já passei por um, até uma outra nutricionista que eu ia há muitos anos, que ela passava coisas assim, que eram caríssimas. Vitamina de frutos vermelhos retiradas, sei lá de onde. Aí eu falava, cara, não rola. Pô, vamos passar aí um negócio mais fácil de ser feito. E aí isso me desmotivava muito e eu acabava fazendo outra coisa na minha cabeça. Aí já a que eu estou hoje, ela me pergunta, o que você gosta? Que aí ela vai adaptando o que eu gosto dentro ali da minha rotina. Entendi. Desculpa. A sua nutricionista, ela é nutricionista celíaca mesmo ou ela é nutricionista comportamental também? Você sabe? Cara, eu não sei. Eu acho que é, não sei se é funcional, nutrição funcional. Não sei, eu nunca parei para... Quando você fala sobre ela dar essas oportunidades para você escolher, para manejar o cardápio, eu penso muito na linha comportamental, né? Porque eles não pregam aquilo que está nas regras do livro, by the book, né? Eles vão muito pelo que a gente consegue adaptar do seu dia a dia, da sua rotina, das suas preferências. Pode ser isso mesmo. Até porque eu falei para ela que... Eu falei, olha, eu não consigo comer de três em três horas, não adianta você colocar que eu não vou comer. Ela falou, não, não precisa. A gente vai fazer de acordo com o que você... Para você fazer, senão eu vou passar uma dieta que você nem vai fazer. Então, eu acho que ela é bem adaptável, assim, à realidade de cada um. Legal, né? Interessante. Que bom. Ah, muito bom. A gente vê que teve alguns momentos de atrito, né? Dentro do teu acompanhamento. Eu digo atrito, assim, que foi relevante para você mudar, né? Migrar de um... Sim, aham. E isso, em algum momento da tua carreira aí, nutricionista, né? Pensou em desistir? E por quê? Assim, qual foi? Se sim, né? Por quê? Resistir na tua nutrição. Não é que eu estou agora, não. Não. Eu gosto muito dela. Mas os outros eram mais isso. Você fala um negócio, aí eles mudam uma coisa, falam que você tem que comer. Aí, isso daí desmotiva-los. Você costuma fazer refeições com outras pessoas? As tuas refeições costumam fazer com outras pessoas? Sim. Quando estou em casa, sempre, geralmente, está a família. Pelo menos, uma ou duas pessoas ali a mais. Ok. Essas pessoas tendem a consumir as mesmas coisas que você consome? Não, não. Assim, a gente tem... A gente faz, assim, um prato geral, né? Que é salada, arroz, frango, carne, né? Proteína. Mas tem coisas que eu coloco a mais ou outra pessoa bota a mais no dela. Então, assim, tem essas variedades. Ok. Você acredita que essas pessoas que se alimentam contigo influenciam de alguma forma a tua dieta? A manutenção da tua dieta? Não. Influencia não. Hoje, não. Já influencia hoje ou não influencia mais? Antigamente, quem... Mas, não. Eu acho que eu tenho a cabeça bem certinha, assim. Não influencia, não. Ok. Você adere a alguma filosofia alimentar, atualmente? Assim, eu acho que a minha filosofia são coisas mais naturais. Então, eu sempre tento comer coisas com menos agrotóxicos, coisas que, né? Menos conservantes. Eu tento sempre comer coisinhas mais naturais, né? Evitar qualquer tipo de processamento aí, né? Ok. Qual a tua opinião sobre o sabor dos ingredientes prescritos na tua dieta? Ah, eu gosto bastante. Sabor, textura... É algo que te agrada? Uhum. Ok. Tu considera que tu tem um paladar exigente? Não. Eu como de... Sim. Tirando o glúten, eu como de tudo. Então, tu não considera que o paladar é exigente, né? Não, não. Ok. Tu gostas de inovação no teu cardápio? Também gosto. Gosto. Eu nunca... Geralmente, eu nunca como a mesma coisa, assim, de manhã e à noite. Sempre é salada, frango, arroz, mas eu sempre tento incrementar, assim, com castanha, com queijinho, com... Eu sempre dou uma variada. Mas... Desculpa. Parece que esse é uma forma que funciona a tua escolha dos nutricionistas, também. Sim. Sim, com certeza. Com variabilidade, né? Uhum. Ok. Tu acha que os teus desejos alimentares, eles são estáveis ou isso oscila muito? Vamos dizer assim, essa variabilidade, ela oscila muito ou é mais estável? Não, é mais estável. Mais estável. Ok. Tu sente falta de algum alimento na tua dieta? Assim, por conta do glúten, de vez em quando dá aquela vontade de comer um pão francês que eu não como há 14 anos, mas, assim, como eu sei que eu passo muito mal e é algo que faz ruim ao meu organismo, eu só sinto o cheirinho ali e ok. E o macarrão? A vida é que segue. Macarrão, hoje em dia, graças a Deus, temos macarrão sem glúten, então é mais fácil. É, tem substituto que te satisfaz, né? Sim, bastante. Hoje tem pizza, até. Não é sempre também que eu compro, até porque é caríssimo, é 100 reais uma pizza sem glúten, mas tem já pizza sem glúten, tem tudo, assim.

só o preço mesmo, que hoje tá mais difícil. Entendi. É algo que influencia bastante nas tuas decisões é o custo, né? Pelo que eu entendi. Ah, com certeza. E é até bom, que aí a gente não fica comendo bactérias. Quem que prepara geralmente as tuas refeições e por qual motivo? Eu, geralmente sou eu que preparo. Você mesmo prepara? Sim. Já teve alguma dificuldade de preparar tuas refeições em algum momento? Não, não. Nunca. Você gosta de preparar tuas refeições? Gosta dessa atividade? Gosto. Quais são os maiores incômodos, se tiver, né? Se houver algum incômodo. Qual é o maior incômodo que tu tens ao executar essa atividade? De cozinhar por si mesma. Ah, não ter os ingredientes que eu quero. Mas eu sempre me viro, sempre invento alguma coisa nova ali. Entendi. O que que geralmente influencia essa parte de quando tu te encontra sem os ingredientes que tu queres? Qual é geralmente o maior motivo pra tu se ver nessa situação, vamos dizer assim? Ah, acho que é só assim, acabou ali o ingrediente, não tinha. Ou eu fui resolver fazer uma receita nova e não tinha o ingrediente. E aí eu faço assim, vou ajustando ali no que tem. Entendi. Tu acha que tem, falando da tua habilidade, né? Aí como tu é preparadora, tu acha que tem alguma dificuldade de variar o cardápio? De executar outras receitas? Não, não. Tenho não. Tem facilidade de executar outras receitas? Tem. Essas tuas refeições, elas são preparadas em dias específicos da semana? Por exemplo, se você prepara em algum dia específico e é pra semana toda ou não? Não, é diariamente. Então, todo dia tu faz a refeição, né? Pra se alimentar hoje e amanhã de novo. Sim. O suficiente pra cada dia. Tem alguma ocasião onde tu se vê com essa necessidade de preparar refeições pra mais dias? É frequente? Não, eu trabalho de home office, né? Então assim, pra mim, eu até gosto de fazer a comida no dia, até porque eu consigo ir variando os sabores, né? E até pra não gastar muito, fazer a mais, essas coisas. Entendi. Mas se é um dia específico, trabalhar na rua, tem que ajustar, né? Aí faz. Entendi. Então essa tua realidade até de trabalho, ela influencia de alguma forma na tua dieta? Sim, sim. Ok. Tem alguma ocasião onde tu precisa transportar essas refeições na tua rotina hoje? Ou essa tua realidade também da home office, ela faz com que isso seja quase nulo, né? Essa necessidade de transportar? Não, é quase nulo. Quase nulo. Mas naquela situação mesmo, como tu falaste, né? De algum evento onde é lapidar e você tem que levar a comida. É, mas vai ser bem raro. No máximo, lanche da tarde, mas aí é mais tranquilo, assim. É uma fruta, uma coisa que é bem prática, assim. Não precisa preparar. Entendi. Bem tranquilo, então, geralmente. Certo. Você costuma pedir comidas via delivery? É uma prática sua? Mais final de semana. Mais final de semana, é. Geralmente, quais são os motivos que te incentivam a fazer esse tipo de pedido? Preguiça. Ou às vezes não tem coisa, assim. Acabou durante a semana, não comprei. Mas eu acho que é mais isso. É mais preguiça ou acabou algum ingrediente, acabou alguma coisa fácil. Eu acabo pedindo. E aí, no final de semana, bate essa preguiça básica, aí pede, né? Mas, de modo geral, durante a semana, aparentemente, tu faz, né? É, eu faço. E a probabilidade maior de você pedir é no final de semana. Isso. Quem geralmente recebe essas encomendas de delivery quando chega na tua casa? Geralmente, eu mesmo. Você mesma? É. Se tivesse, na verdade, tu tens facilidade de encontrar os alimentos, né? Ou, então, opções para a tua dieta em opções de delivery? Facilidade, facilidade, não. Assim, tem alguns lugares que eu peço, que eu já sei que eu não vou passar mal. Mas não são muitas opções, não. É bem restrito. Entendi. Mas, todo final de semana, você come um hambúrguer de alface? Praticamente. Que é a única opção, né? Que você já conhece, é mais confiável e tal. E fica aberto até mais tarde. Eu sei que, se der vontade, vem mais no final da noite, eu consigo pedir. Legal. E, assim, como é que seria para ti, como é que tu vê, né? Essa questão de ter opções voltadas para a tua dieta, né? Hoje em dia, assim, seria algo que seria interessante? Tu acha que é algo que tu adotaria bastante se tivesse? Porque, por exemplo, assim, a tua rotina hoje em dia, eu entendo talvez até por causa disso, mas tu faz as refeições. Se tivesse muitas opções, né? Mais opções de delivery voltadas para que atendesse a tua dieta, como é que tu acha que isso impactaria a tua rotina? Ou não impactaria? Eu não sei se hoje impactaria muito. Porque, realmente, eu gosto de fazer, eu gosto de cozinhar. Mas, assim, né? Para ter ali de opção, acho que é bom, sim. Igual ao final de semana, eu gosto mais de pedir. Às vezes, por preguiça mesmo. E eu nunca tenho, assim, muitas opções, assim, entre ou a galeteria que eu peço, ou uma salada, ou um hambúrguer. Então, assim, não tem. Não tem muita coisa. Talvez eu, realmente, pediria muito mais coisas do que só isso, né? Entendi. Alimentaria a tua frequência de pedido, talvez? Ah, eu acho que sim. Ok. Poder rastrear o teu pedido, quando tu faz esses pedidos, é uma questão muito relevante para ti? Ah, é. Eu gosto. Gosto de saber ali o que está acontecendo. Qual aplicativo você costuma utilizar para pedir delivery? O iFood mesmo. Não tem nenhum outro restaurante da sua região que tenha aplicativo de delivery próprio? É sempre pelo iFood? É, mas... Eu acho que é sempre pelo iFood. Ou se não é pelo iFood, é mandando WhatsApp e buscando lá pessoalmente, né? No restaurante. Entendi. É interessante. É. Ou é o WhatsApp, ou é o iFood, ou é uma opção mais direta, né? Tipo o iFood. É, mas é... Não sei se também, por já usar há bastante tempo, você acaba pegando uma confiança maior no aplicativo. Não sei. Talvez enviasando um pouco a pergunta, mas o que tu acha da usabilidade do iFood para essa sua questão do Silico? Você consegue navegar por ele facilmente para achar esses itens, essas opções? Ou é complicado? Você tem dificuldade de analisar as informações que tem lá? É difícil de analisar as informações, sim. Então assim, eu procuro já ou pela loja que eu sei o nome, que não tem, que tem as opções sem glúten. Porque se eu coloco lá só assim, sem glúten, me aparece cada coisa. Tipo a pizza, aí você vai ler na descrição, ela só foi feita por fermentação natural. Então se você não lê, se você não vai atrás, se você não manda mensagem para o restaurante, talvez eu possa pedir um negócio que vai me fazer mal. E já aconteceu disso? E você teve que conversar com o iFood ou com o restaurante? Não, quase aconteceu uma vez. Aí eu estava achando muito estranho. Antes de eu pedir, eu liguei no restaurante para pedir informação. Entendi. E aí você chegou a mencionar essa questão do, poxa, aqui no iFood estava tal coisa, e agora ligando vocês estão me dando uma outra informação. Como que foi essa questão com atendimento? Foi mal, porque eu não falei. Nem passou na minha cabeça falar isso. Acho que foi, estava mais preocupada em pedir comida, e acabei não avisando o restaurante, que até para ele seria bom avisá-los. Certo. Você tem o hábito de usar, além do aplicativo de delivery, aplicativos voltados para o site, relacionados à saúde? Não. Não? Não. Você já usou o de rotulando? Não. Depois eu dou uma pesquisada, ver se você gosta. Isso, rotulando? Isso. Essa ajuda no... No meu tempo. Então, né, do... Da letra dos rótulos, né? É. Sim. Não, é... Você consegue... Você está no mercado?

e você consegue escanear com o código de barras do produto e se ele estiver cadastrado no desvotulando ele vai te mostrar todos os ativos que tem, todas as opções e esse aplicativo, se eu não me engano, ele é feito por nutricionistas, então eles conseguem fazer essa medição, eles conseguem fazer essa organização dos produtos lá. Às vezes é um bom substituto, eu sou intolerante a lactose com alergia então às vezes me ajuda bastante também. Legal, já botei aqui para eu dar uma olhada. Legal, pegando esse gancho aí eu te pergunto, tem algum aplicativo ou site, coisa desse tipo que tu usas que estão associadas à tua dieta, a toda essa tua demanda bem específica, tu usa algum ponto de apoio nesse sentido, de site ou aplicativo? É para criar lista de compras? Tem um aplicativo que é a minha própria nutricionista, que é ela que coloca o que tem na minha dieta e ela que faz também a listinha de compras do que precisa ter. Qual o nome dele? É Diet Box. Você gosta dele? Gosto, ele é bem fácil de usar. Quais são as funções que você acha uau, que demais do aplicativo? Ele bota lá assim, tá na hora... Acordou? Aí tem lá pré-café da manhã, café da manhã. Aí você clica, aí abre lá o que você teria que comer, né? Além disso, tem as receitinhas que ela coloca também, por exemplo, pizza, que ela passa, né? Pizza sem glúten. Aí tem várias receitinhas que ela mesmo desenvolveu, que ela coloca lá também, que dá para fazer. Tem a lista de compras, mas é isso, assim. Ele é gamificado? Ele tem opções para você fazer input de imagem? Por exemplo, ah, tu come isso no café da manhã você manda foto, a nutricionista consegue avaliar, a gente consegue conversar na consulta. Tem, mas eu nunca utilizei, eu sempre como antes. Mas então, tipo, não faz muita diferença ter essa função, né? Não, isso não faz, não. Talvez para pessoas que tenham dificuldade de seguir uma dieta e que eles precisam fazer esse empurrãozinho, talvez para elas seja bom. Mas, para mim, eu até esqueço. E você chegou a mencionar que você não tem aquela regra, você não consegue, não gosta de comer de 3 em 3 horas, mas pelo que você falou, a nutricionista, ela faz assim, pré-café da manhã, café da manhã, almoço, você tem um horário a seguir, ou você segue o seu próprio horário, ou vai por sugestão, ou vai pelo que você está sentindo fome na hora? Não, tem assim, eu falo para ela mais ou menos que horas eu tomo café da manhã, tem dia que é um pouco mais tarde, tem dia que é um pouco mais cedo, varia. Aí o meu almoço também, que aí o horário também varia, e tem um lanche da tarde que não é obrigatório, eu posso fazer ou não posso fazer, e aí jantar. Interessante, legal. E mais uma coisa em relação ao seu app da Nutri, ela tem algum programa de benefícios, ou ela consegue usar esse aplicativo para te dar alguns descontos, alguma coisa do tipo, fornecer um benefício a mais no programa dela, nutricional? Não, assim, o que ela geralmente dá são, eu acho que a parceria que ela tem com algumas farmácias, manipulado, ou loja de produtos naturais, consegue desconto, mas em relação ao aplicativo em si... Então é mais o mesmo do cardápio, com receitinhas e tal. Isso, ou eu nunca usei também, para saber, mas eu acho que não, eu acho que é mais cardápio, receita. Tranquilo, valeu. Ok. Nessa pergunta sobre quais são as ferramentas que você usa, se você usa uma ferramenta aplicativa, ou site, o que você acha que influencia, vamos dizer assim, a sua resposta, eu não tendo a usar nenhum aplicativo, nenhuma ferramenta. O que você acha que influencia isso? Ou é porque realmente você não precisa, vamos dizer assim, de nenhuma funcionalidade, no seu dia-a-dia, que você precisaria buscar por exemplo, no aplicativo, ou é porque você realmente é uma pessoa que geralmente não tende a... Porque está falando assim, por exemplo, não sei se tem lá no aplicativo, mas é porque talvez falte forçar, tu falaste. Então assim, é mais por isso, de repente você não tem o costume de buscar ferramentas desse tipo, ou você acha que realmente não precisa, vamos dizer assim, de nada muito específico? Não, eu acho que não precisa mesmo de nada específico, eu acho que saiu aqui a minha imagem, saiu? Saiu, mas não tem problema não. Ai, que estranho. Está aberta a minha câmera. Certo, então a gente está quase finalizando, eu queria te perguntar se, falar um pouco sobre a tua experiência com a iFood e com a empresa, qual o meio de comunicação que geralmente tu tende a usar, ou pelo menos tu prefere usar para se comunicar com a empresa? Se for precisar tirar alguma dúvida, fazer alguma reclamação, ou até mesmo aquela questão de relacionamento com a empresa, geralmente qual é o tipo de meio de comunicação que tu prefere usar? Geralmente, quando eu preciso, é pelo iFood mesmo, que lá tem a opção de você entrar em contato. Teve uma vez que eu tive que procurar no Google o telefone de uma empresa, que a pizza sem glúten não chegava por nada, aí eu liguei lá, tive que fazer essa busca para conseguir o contato. Mas, geralmente pelo iFood eu consigo resolver. Entendi. Então, tendo o aplicativo, tu tenta por lá mesmo, é uma função que já te atende. Isso. Assim, a gente finalizou o roteiro e eu quero te agradecer novamente pela tua participação. Não sei se a Thay também quer complementar com alguma coisa, tem mais alguma pergunta, mas eu quero te agradecer pelas tuas respostas que foram bem importantes para a gente. Você respondeu de uma forma bem completa e vai estar agregando bastante para a gente. Eu deixo de novo aberto, se tiver alguma dúvida, se tiver alguma pergunta, você pode ficar à vontade, a gente está à disposição. E também vai estar depois, nesse momento, se você quiser mandar um e-mail, alguma coisa, a gente está disponível. Então, fica aberto. Está ótimo, gente. Foi bom também conversar, até porque eu estou fazendo o curso para entender também como funciona isso. Para mim também foi uma aula, foi ótimo participar da entrevista. Que bom. Aproveitando que está falando disso, se quiser deixar algum feedback também, como é que tu achou, daria algum feedback, tu acha que a gente poderia melhorar alguma coisa? Tem alguma pergunta que você achou difícil de entender ou que não entendeu? Não, eu acho que foi bem tranquilo, foi bem assim como os professores ensinam ali a gente a fazer. Gostei bastante, foi bem tranquilo. Então, assim, eu acho que vocês estão de parabéns. Obrigado. E a Thay, quer comentar alguma coisa, Thay? Quero depois algumas dicas de alimentos sem glúten que você compra no mercado. Tá bom, eu dou. Me manda mensagem lá no... pode ser por... Pode deixar na comunidade. Por email, lá na comunidade, a gente conversa. Vamos ver se é. Está à disposição, então, também, Bárbara. Se tiver alguma dúvida de WEX lá também, quiser tirar com a gente, conversar com a gente, fica à vontade, tá bom? Tá bom, gente. Muito obrigada. Obrigada a você. Beijão. Beijo, tchau, tchau. Tchau, tchau. Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde.