Se a gente pode gravar o áudio e o vídeo, se tudo bem pra você? Pode, hein? Pode? Deixa eu apertar aqui, aí eu vou fazer a perguntinha pra você, pra dar tudo certo, pra gente não ter problemas e ficar tudo ok. Aí... Vamos lá. Tudo bem, Carol? Muito prazer. Eu sou a Anadoná e eu faço parte de uma equipe em desenvolvimento de UX designers. E aí, antes de começar, eu gostaria de saber se a gente pode gravar o áudio e o vídeo, se tá tudo bem pra você, e pode ficar tranquila que é pra uso interno. A gente não vai divulgar essa imagem nem esse áudio pra nada, é que às vezes a gente não consegue tomar nota e muitas vezes a gente quer rever algum momento depois, então pra ficar mais fácil, a gente opta por fazer assim. Tudo bem pra você? Tudo bem. Perfeito. E só pra você saber também, caso você queira, a gente tem também um termo de autorização que a gente pode te enviar pelo e-mail pra você se sentir mais segura também, tá bom? Como combinado, essa entrevista vai durar em torno de uns 30 minutinhos, ok? E só pra você saber, o nosso objetivo com esse estudo é saber quais as dificuldades que as pessoas experimentam ao tentar colocar uma dieta em prática, quais são os principais objetivos que as pessoas levam a fazer a dieta, quais as ferramentas, os instrumentos digitais que as pessoas utilizam e qual é o nível de satisfação que essas pessoas têm com esses produtos ou serviços, tá bom? E a gente vai ter uma conversa super tranquila, não tem resposta certa ou errada e a gente também não vai fazer nenhuma pergunta sensível pra você, você pode ficar à vontade pra responder o que você se sentir confortável. Tudo bem até aqui? Você tem alguma dúvida? Acho que não. Perfeito. Então, antes de começar, se você se importaria de me falar um pouquinho sobre você, aonde você mora atualmente? Atualmente eu moro em Lisboa, mas eu sou do Rio. Você é do Rio? Não da cidade, do estado do Rio. Ai, que delícia, que gostoso. A gente tá no mesmo fuso então, eu tô aqui na Espanha agora. Olha! A gente tá no mesmo fuso, legal. Você trabalha com o que atualmente? Atualmente eu não tô trabalhando de maneira formal, só tô fazendo uns freelances assim, não tem nada fixo. E os freelances é voltado pra quê? Pra comunicação e design. Ai, que legal. Trabalhos informais, perfeito. Só tô anotando aqui. Perfeito. E o que você gosta de fazer pra se divertir? Oi? Você não me apresentou, apesar de a Carol já me conhecer. Ah, eu não te apresentei porque não tem necessidade, né? Não, mas só pra explicar meu papel aqui, Carol. Só pra não ficar meio awkward. Eu faço parte da equipe com a Ana, com a Ana Doná, e como eu tô com algumas questões médicas, eu não tô conseguindo falar com a Ana, então eu vou falar com a Ana, e ela vai me ajudar, né? Com a Ana Doná. E como eu tô com algumas questões médicas, eu não tô conseguindo falar continuamente, então eu tô mais aqui na questão de apoio mesmo, pra se ver alguma ideia, alguma coisa, até assessorar nessa parte da entrevista, tá? Então talvez eu fique mais quietinha aqui, só observando, fazendo algumas anotações, mas tô por aqui também, pra qualquer coisa. Tá bem, melhor. Obrigada. Desculpa, não ter te apresentado, foi mal. Então, a gente retomando aqui, Carol, o que você gosta de fazer pra se divertir? Ai, hoje em dia eu acho que eu jogo bastante no meu tempo livre, é o que mais tenho feito, porque como eu me mudei pra cá, a maioria dos amigos ficaram no Brasil, né? Então essa parte de ressocializar ainda não tá tão afante assim, então essa partezinha, geralmente eu fico mais em casa, então acho que, sei lá, quando eu terminar as minhas coisas de hoje, eu vou jogar provavelmente, então acho que... No videogame, né? É, no computador, mas sim, joguinhos. Legal, legal. Não, eu te entendo, essa parte de estar um pouquinho sozinha é complicado. A gente acha que é fácil, igual na internet, mas não é tão simples, não, que amizade quando você tá num lugar novo, eu te entendo. Eu te entendo muito. E me fala um pouquinho, por favor, sobre a sua rotina alimentar. Agora eu tô seguindo um plano alimentar, então acho que tá mais... Como é que eu posso dizer? Eu não perdi a palavra, mas tá mais repetitivo. Entendi. Agora eu tô seguindo um plano alimentar, tentando... Rotina, né? Isso. Legal. Quer que eu fale o quê? Que tá incluso numa alimentação? Eu acho que mais pra frente talvez a gente tenha alguma questão relacionada a isso, mas só pra entender como que é a sua rotina. Então você realmente tem, porque você tá seguindo um plano alimentar, é isso? Hoje, sim. Não estou seguindo a risca 100%, ainda não consigo, mas pelo menos metade ali tá fluindo. Perfeito, é melhor do que nada. Nunca se menospreze, menina, porque você tá fora do país, você seguiu um plano alimentar com... Você vai no mercado, você não acha o arroz que você comia na sua casa? Eu sei o quanto é difícil. Pelo menos aqui é mais fácil, aqui a gente encontra bastante coisa do Brasil. É verdade, isso mesmo. Pelo menos. Isso é. E como que tá funcionando a sua alimentação agora? Eu costumo fazer a maior parte delas em casa mesmo. Eu tenho tentado agora que tô seguindo um plano alimentar, evitar delivery, essas coisas. Mas tem isso. Não sei, tá... Não, fica tranquilo, tá ótimo, tá ótimo, perfeito. Mas são perguntas aqui que a gente faz pra poder ter mais dados, tá bom? Eu vou te perguntar quatro coisinhas sobre atividade física, tá bom? Você pratica? Sim. Sim, não recular à mente no momento também. O que você faz? O que você gosta? Eu não gosto de nada, não, mas eu faço academia. Ai, quem nunca, né? Eu te entendo. Eu fui obrigada pelo médico, então teve que ser feito. Entendi, academia então, né? É. Legal. E com que frequência ultimamente, dentro de uma semana? Pelo menos duas. Duas, legal. Perfeito. E é por necessidade ou por lazer? É por necessidade, foi... Legal. Os médicos quase que me obrigaram, então tive que... Não, tá certo, a gente cuidar da nossa saúde é importante. E como que você se relaciona com alimentação na sua vida? Hoje eu acho que é um tópico mais tranquilo, mas quando eu era mais nova eu já tinha problema. Acho que não chegava a ser uma compulsão, mas tava liberando uma compulsão, quando eu tinha uns 15, 16 anos, eu acho. Mas hoje eu já lido melhor, já não... Tipo, eu gosto de comer, comer me faz bem, eu fico feliz. Mas não é nada fora do que deveria ser, sim. Perfeito, perfeito. E você já se consultou com algum nutricionista? Sim, hoje eu faço acompanhamento. Mas eu já fui em outros dois antes. Legal, peraí. Então hoje você faz com nutricionista, né? Sim. Tá. Só tenho uma perguntinha pra você, até que faz uma perguntinha pra você relacionada à academia. Essa sua questão da academia, às vezes a gente acha que é um fardo, né? A gente não tem aquela questão de, poxa, tô aqui por obrigação, não por lazer. Como que você tende a gostar de fazer academia? A não sentir esse peso da obrigação? Você tende a puxar alguma coisa pra gamificação, de repente? Ou trabalhar com algum tipo de recompensa interna sua? Tipo, ah, eu vou pra academia três dias seguidos, e aí vou tá ok, eu me sinto melhor. Como que é esse seu sentimento pra fazer academia? Eu não uso nada de recompensa, sim. Mas quando eu tava seguindo, eu tava me tomando cinco vezes na semana, que foi o que foi me pedido. Eu senti uma diferença na saúde mental. Então eu acho que isso me fez continuar antes de tentar aí. Entendi. E você chegou a usar algum aplicativo pra te ajudar a manter esse ritmo de exercícios? Ou foi uma coisa mais, vamos lá, tem que ser, na raça? Uma coisa mais de tem que ser. Agora tá um pouco mais difícil, porque o tempo que eu costumo ter é mais na parte da manhã. E tá um pouquinho frio, aí tá uma preguiça se levantar. Esse tá sendo o meu maior problema hoje, levantar no frio pra ir. Mas eu acho que era mais isso mesmo, porque eu fiquei, acho que uns dois meses indo bonitinho. Realmente conseguindo ir. Quando eu não ia pra academia, eu ia caminhar na rua. Então eu senti essa diferença do meu humor, da minha disposição. Acho que isso me fez, pelo menos, não largar de vez. Porque a academia é um ambiente que eu não gosto. Eu vou porque eu sei que eu tenho que ir por vários problemas de saúde, mas não consigo gostar do ambiente. Entendi, ok. Legal. Não, eu te entendo perfeitamente. Eu, por exemplo, ainda não consegui pagar uma academia aqui. E realmente tá muito frio. E aí o chão... Beleza, vamos fazer exercício aqui no chão, dentro do quarto. Menino, o chão parece um iceberg de pedra de zelo. Você precisa encontrar uma motivação, que você não sabe de onde ela vem. Mas você precisa dar um jeito. Eu te entendo, eu te entendo muito. Vamos voltar, então. Você falou sobre se consultar com um nutricionista, então sim. E o que te levou ao nutricionista, por favor? Como eu já estava, nessa época, conseguindo ir direitinho para a academia, eu senti que eu estava precisando de um apoio nessa parte da alimentação. Porque eu costumo fazer todas as refeições aqui em casa, de cozinhar. Mas eu não tenho muito repertório. Não sei muito bem o que cozinhar. Então, eu não sei o que fazer.

E eu tava tendo um problema muito grande pra largar de comer besteira, assim, sabe? De pedir hambúrguer, de pedir pizza, por mim eu comeria pizza todos os dias, que eu acho que é a minha comida preferida Então, eu tava tendo muita dificuldade de adaptar as suas coisas, quer dizer E como na época eu tava conseguindo, pelo menos a parte do exercício, era uma coisa que eu tava conseguindo manter Eu falei, ah, agora acho que dá pra tentar, pelo menos, melhorar essa parte Também os exames não estavam batendo muito bom, então, acho que era um aumento ali Então foi um pouquinho de tudo, né? Esse apoio pra alimentação, por você não ter repertório Pra você conseguir dar uma variada e também por conta da saúde, né? Sim, um pouco de estética também, eu tava muito... Acho que eu passei por um momento de autoestima meio baixa, eu fiz meio que eu queria emagrecer Hoje já passou essa vontade, assim, já tá mais tranquilo Mas acho que entrou um pouco dessa influência também Legal, e quantas vezes você já se consultou com o nutricionista? Essa agora, já tive duas consultas com ela, é uma por mês Aí foi uma no início desse mês e no início do mês que vem tem outra Legal, até o momento Pode fazer a pergunta, tá aí Obrigada, você procurou uma nutricionista específica de algum campo específico Ou só foi naquela nutricionista pra emagrecimento? Eu fui numa que me indicaram, eu tinha uma consciência de que eu queria uma brasileira E aí foi mais fácil achar online, eu achei uma que foi indicação mesmo de amigos Porque eu já tive experiências com consulta com nutricionista antes E principalmente quando eu fui, quando eu era criança, foi uma coisa muito desconfortável No sentido de proibir tudo E eu sabia que isso não funcionava pra mim porque se eu simplesmente parasse de comer tudo que eu gostava Eu ia voltar de uma maneira desenfreada Então acho que pelo menos isso que eu fui buscar Uma pessoa que eu sabia, já tinha referência de amigos de que não, não ia ser assim Não ia proibir tudo, ia só adaptando Não foi uma especialidade específica, mas foi um ponto que eu coloquei pelo menos Legal Mas aí já foi assim, perguntei pros amigos, os amigos recomendaram Já perguntei, já fui e marquei logo a consulta Ainda teve aquela etapa de pesquisa, de conhecer um pouco mais, acompanhar nas redes sociais Pra depois marcar a consulta Sim, teve, teve Eu tava em dúvida entre duas, inclusive Eu segui as duas e vi ali a que eu mais me identifiquei Falei, ah é ela, parece mais legal eu for com ela Foi mais assim Afinidade, né? É como o BBB, é uma afinidade A gente pegou afinidade e foi E é a primeira vez que você se consulta com um nutricionista? Não, já foi a primeira vez Eu não lembro quantos anos eu tinha, mas era menos de 14 anos Deve ter uns 12, 13 anos por ali Foi na adolescência É, mas foi uma experiência assim Pra Carol de 12 anos foi terrível Eu imagino Saiu proibindo tudo que eu gostava Então não segui nem por um mês aquilo ali É triste, né, a gente saber disso Porque a gente vem de uma geração que, graças a Deus A gente tá conseguindo modificar muita coisa Muito, sei lá, muito paradigma E a gente ter sido, sei lá, sujeitada a certas coisas Fazem às vezes até ser difícil a gente recomeçar, né? É, eu fiquei com... Eu tinha essa imagem de nutricionista ia ser assim Ia ser uma coisa... Eu ia chegar lá e ia me proibir de comer tudo que eu gostava Então nem fui atrás Aí já me consultei com outros dois profissionais Um no Brasil, onde também vou dar pra cá E uma aqui, uma portuguesa O do Brasil eu até gostei Só que com a mudança e tudo não rolou de seguir E a daqui eu não gostei muito não Porque não rolou uma conversa, sabe? Eu fui na clínica e chegando lá Ela só passou um plano padrão que ela parecia ter no computador Só foi adaptando algumas coisas pra mim Não perguntou muito o que eu gostava Não queria que eu comesse arroz e feijão todos os dias Disse que eu tinha que escolher entre um dos dois Como assim? Aí foi aí que eu fui atrás de uma brasileira Mesmo que online pra mim foi... Achei que seria uma experiência melhor E você não conseguiu continuar, né? Antes de você sair do Brasil Não, porque com a mudança ficou tudo muito complicado de seguir Então foi uma coisa que foi deixada mais de lado mesmo Tá Não foi uma coisa ruim nem nada Não, não E nessa atual que você tá agora Você já notou alguma mudança com o acompanhamento? Ela manda um guiazinho de fazer medidas e tudo Senti alguma pequena diferença Mas não era muito o que eu tava buscando já Então não é o que eu tava focando Mas sim, senti Eu acho que senti mais diferença no repertório mesmo Ela me deu muita opção de coisa que eu posso fazer Coisa fácil Que não dá preguiça de cozinhar E acho que isso é o que eu senti a maior diferença Eu tenho opção pra quando eu quero comer uma pizza, por exemplo Eu tenho uma opção do que fazer em casa que não vai fugir tanto Acho que é a diferença Legal, pode falar, Thay Você falou que ela passa pra você algumas indicações de alimentos e receitas Como que é esse seu relacionamento com ela? Você só fala com ela quando você tem consulta? Ou ela tem alguma ferramenta, um WhatsApp Ou um aplicativo que você pode falar com ela no dia a dia? E como que ela passa? É muita informação, né? Como que ela passa esse material pra você? Ela tem uma espécie de aplicativo Não é bem aplicativo, mas fica mais fácil falar no aplicativo Tem a plataforma online, né? No navegador E tem como você salvar no celular Fica igual ao aplicativo Ali tem todas as recomendações de plano e receitas E tem o chat também Então, ela tira toda sexta-feira pra responder tudo que tem Então, se eu mandar uma mensagem hoje, sexta-feira ela me responde E como que chama essa plataforma? Deixa eu ver aqui Muito obrigada, desculpa Desculpa te fazer Fecha a porta, amor, por favor É que não chega a ser um aplicativo de fato Acho que é mais fácil olhar aqui Numax, se eu não me engano Numax Você soletra pra mim, por favor? N-U N de navio, né? Isso, N-U-M-A-X Ah, legal, perfeito Nunca ouvi falar, já ganhamos 10 mil pontos aqui Se quiser, depois eu posso até tirar print das coisas E mandar pra ver como é a plataforma e tudo Mas é por aí Você gosta da plataforma? Não muito Não muito porque acho que poderia ser um pouco melhor Mas funciona, pelo menos isso Até a parte de videoconferência da consulta é por ele também Ah, legal Então, além de você conseguir receber as recomendações, os planos e as receitas Tem o chat e também as consultas são feitas por lá Isso, é tudo por lá Aí tem a parte de receitas, se ela é indicada como uma suplementação Tem a parte específica, tá tudo separadinho ali As categorias E esse cardápio que ela passa por você, ele é um cardápio muito específico? Falando sobre quantidade, sobre você tem que pesar os alimentos Ou é mais uma questão de você que sente, o quanto você pode, o quanto você quer Tem, tem uma especificação ali de quantas colheres ou quantas gramas, sim Legal, peraí, tá Não que eu siga 100%, mas tem Ela passa Eu te entendo Quem nunca, né? Coloca duas colheres antes, coloca uma na boca Quem nunca fez isso? Cozinhar tem que experimentar, então Exatamente, menina, ontem eu fiz as marmitas pra semana E eu percebi que antes de terminar pra eu poder almoçar, eu já tava cheia de tanto provar Eu não almocei, porque eu já tinha comido, foi provando, foi provando Quando eu vim, já tava saciada, normal Uma última pergunta sobre sua nutricionista Qual a frequência de atendimento que você tem com ela? É uma vez por mês? É, até o momento sim Perfeito, fala pra mim sobre as suas refeições Quem compra os ingredientes para as suas refeições? Acho que eu e o meu namorado, marido, namorido, companheiro Os dois participam ativamente nisso Legal, isso é muito bom E onde você costuma comprar os ingredientes, por favor? Mercado mesmo Mercado normal Quando tem coisas mais pesadas, aí a gente pede online pra entregar em casa Que legal que tem essa variedade, né? É, quando a gente vai comprar leite, aí vem aquele pacote com seis caixas Aí já fica pesado pra trazer, a gente costuma pedir online Legal E você tem dificuldade pra encontrar algum ingrediente? Se sim, qual? Do plano alimentar? Isso, ou da sua dieta mesmo, do que você segue? Eu não tenho, porque foi feito muito direitinho já No início, na primeira consulta, já conversei bastante com ela Sobre o que era fácil e não era de achar aqui Mas uma coisa que tem lá, que eu lembro Uma receita que leva requeijão light Aqui é um pouco mais difícil de achar aquele requeijão do Brasil Acho que é mais isso, essa parte assim Queijo Minas, por exemplo

Não tenho. Mas coisas mais específicas do Brasil mesmo. Mas no geral tá tudo alinhado com o que eu consegui encontrar aqui. Ela já teve esse cuidado já. Legal, isso é muito bom. Eu sinto essa necessidade também. Coisas específicas do Brasil, então, né? Específicas do Brasil. Perfeito. E como, então, você não tem dificuldade, então você não tem muito problema pra resolver. Você consegue substituir? Por exemplo, esse requeijão light, ela te deu alguma forma de substituição? Sim, sim. Posso colocar algum tipo, como é que fala? Quercotágio, ou então, recota. Depende da receita. Pelo observando o momento, eu entendi. Ok. E é frequente você errar na compra dos ingredientes? Como assim? Por exemplo, às vezes você vai comprar alguma coisa, eu vou te dar o exemplo de mim. Eu encontrei aqui no mercado requeijão cremoso. Tava escrito requeijão cremoso, porém em espanhol, mas tava escrito requeijão cremoso. Eu fui abrir e menina, tinha tudo menos requeijão cremoso ali dentro. Então, eu errei porque a gente chama de requeijão, mas aqui é como se fosse uma ricota sem gosto, meio estranha, pasteurizada, sabe? Então, eu acabei errando na compra porque não sabia, sabe? Aqui eu não acho, por exemplo, creme de cebola. Esses detalhezinhos, sabe? Você sente dificuldade com isso aí? Eu acho que não. Não que eu consiga pensar agora, pelo menos. Não. Já não era relacionado ao tono alimentar, mas assim que eu cheguei aqui, eu achei que eu tava comprando bacon e era uma tipo de linguiça diferente, mas depois que acostuma, já fica mais fácil. É, o bacon aqui também tem nome diferente, né? Pior que tava escrito bacon na embalagem, é porque quando eu cheguei aqui, foi no meio da pandemia. Então, tinha que fazer quarentena e não podia sair pra ir ao mercado. Então, a gente teve que pedir tudo pelo aplicativo. E ainda tava tentando entender como é que funcionava tudo, a gente pediu bacon e vinha um negócio que parecia mais uma linguiça picotada do que bacon. Mas acho que foi mais por aí mesmo, antes de acostumar com as coisas. Entendi, entendi. E como o valor dos ingredientes ele influencia nas suas decisões de compra? É, acaba influenciando bastante porque a gente tende a ir pra... Assim, a gente tem um orçamento que a gente acaba seguindo no mês pra mercado. Então, a gente tenta não ultrapassar muito isso. Eu já não sou tão fã de carne assim, por exemplo. Aí, como o frango já é mais barato do que a carne bovina, acaba sendo mais frango na alimentação também. Então, assim, influenciando um pouquinho. Entendi. E quando você vai comprar esses ingredientes, você prioriza o preço ou a qualidade? Depende. Aqui tem uma opção muito grande de marca dos próprios mercados, né? Marca branca. E a maioria que eu já provei era bom igual aos de marca. Então, acaba indo um pouco pelo preço também. Uma coisa ou outra que eu experimentei já os mais baratos e não gostei, mas é bem raro. E o que você faz quando os gastos com a sua alimentação excedem do orçamento? Geralmente não acontece tanto com o mercado isso. Acontece mais na parte de delivery. Entendi. Na parte dos gastos. Aí a gente só tenta controlar, né? E sempre dá muito certo. Alimentação geral, então. Então, geralmente não acontece com a alimentação geral do dia a dia, mas com as escapadinhas, né? Com os deliveries. Isso. Às vezes a gente coloca um limite. Ah, vamos gastar só tanto com delivery e restaurante, assim, por mês. E às vezes acaba passando, dependendo. Tipo, se a gente nem dos dois teve tempo de cozinhar, a gente acaba pedindo alguma coisa. Não acontece tanto, mas pode acontecer. Entendi. Não, normal. Ah, mas acontece. E vou te perguntar agora sobre a sua dieta, tá bom? Você faz alguma dieta ou reeducação alimentar? Eu acho que pode ser considerada uma reeducação. Perfeito. E a sua dieta, ela... Ai, desculpa. Pode falar, Thay. É, não. Pode ir, pode ir. A sua dieta, ela é flexível ou ela é restritiva? Ela é flexível, até onde eu entendo, pelo menos. Parece bastante inflexível. Ah, é? Agora engatilhando nessa. Por ela ser flexível e ser uma reeducação alimentar, a sua reeducação alimentar, ela está mais voltada para reaprender os alimentos que te fazem bem ou para... você chegou a mencionar que você teve uma fase na adolescência ali de uma compulsão. É para reaprender a comer da forma correta. Te pergunto isso porque, às vezes, quando a gente faz reeducação alimentar, a gente, quando a gente vem de um quadro de ansiedade ou alguma coisa do tipo, a gente tende a engolir a comida. A gente não sente ali o prazer do mastigar, a gente não mastiga e isso influencia. Então, às vezes, quando a gente está nessa reeducação alimentar, isso acaba colocando, vindo em primeiro lugar e depois reaprendendo os alimentos. Voltou aí? Voltou, voltou. Conseguiu ouvir ou quer que eu repita? A última parte só. Quando a gente tende a fazer a reeducação alimentar, a gente tende a aprender primeiro como que a gente mastiga, como que é essa nossa relação com a comida para depois reaprender os alimentos. Como que é essa questão para você? Você teve que reaprender a comer ou você teve que reaprender a escolher as opções alimentares? Tem pra mim, assim, eu acabo comendo muito rápido. É uma coisa que eu tento controlar, mas eu acho que é mais a parte de aprender a escolher mesmo o que vai ser a refeição. Eu acho que é mais por esse lado. Legal. Isso é importante, ter essa consciência. Eu acho que tudo fica mais fácil, né? É, às vezes, eu simplesmente não sei se veio dessa época, mas não percebo. Só vou comendo, colocando e quando vejo, acabou e não mastiguei direito. Legal. E as pessoas que estão próximas de você, elas apoiam essa sua reeducação alimentar e como? Acho que sim. O Vitor, que mora comigo, está indo também fazendo acompanhamento com a mesma nutricionista. Então, muita coisa acaba batendo. A gente entrou nessa junto. Legal. Só moram vocês dois, então, né? Sim. Faz acompanhamento junto. E com qual frequência que você foge da dieta? Por quê? Eu acho que é mais na parte da noite que existe esse risco, porque de manhã, o café da manhã pra mim não é um problema, seguir o plano, porque são coisas que eu gosto. O almoço eu dou uma forçada, mas de noite fica aquela preguiça de cozinhar. Já não gosto de comer comida de noite. Aí eu tenho as opções de lanchinhos, né? Do plano. Mas, sei lá, às vezes foi um dia que não deu tempo de almoçar. Tem alguma coisa nesse seu plano alimentar, nessa sua dieta, que te desmotiva? Eu acho que não, porque ela realmente foi feita bem ali em conjunto. Foi mais de uma hora de consulta, a primeira consulta, justamente pra ajustar tudo o que eu comia, o que eu não comia, e ajustar isso tudo. Então, não tem nada ali, de fato, que eu não goste. Legal. Isso facilita tanto, menina. Eu até agora não consegui encontrar esse meio termo, você acredita? Estou em busca, quem sabe? Você já pensou em desistir da dieta? Tem algum motivo? Não, desistir não. Eu sei que eu não cumpro o plano 100% do tempo, eu tenho consciência disso, mas pensar em desistir, não. Isso é ótimo. Perfeito, deixa eu colocar aqui. E fala pra mim uma coisa, você faz suas reflexões com seu companheiro, né? Perfeito. Você considera que as outras pessoas influenciam na sua dieta? Por exemplo, sei lá, seu companheiro às vezes está muito desanimado, você vai na onda dele? Acredito que sim, mas eu acho que acontece mais o contrário, eu acho que eu sou uma influência pior. Você é a influenciadora. Eu acho que sim, na maioria das vezes sim, mas eu acho que não tem como não influenciar os dois morando juntos, a gente acaba comendo sempre a mesma coisa, então... Sim, legal. Isso ajuda num tanto, né? Facilita muito. Em relação a se vocês saírem, por exemplo, com alguém que vocês estão por aí, alguns amigos e tal, você está no restaurante, você vai sendo influenciada pelo que está ali no restaurante, o que as outras pessoas estão pedindo? Ou você consegue focar ali nas suas necessidades, no que você pode comer no cardápio que está ali? Eu não vou muito no que a galera está pedindo, mas eu não sigo também exatamente assim o plano. Acho que... Não sei, eu não costumei tanto em restaurante. Ultimamente não tinha ido tanto, mas eu viajei agora e eu fui, eu queria comer as coisas e eu não pensei muito no plano, porque eu queria experimentar as comidas. Então, acho que... Não me sinto culpada por isso, sabe? E se eu for sair para comer alguma coisa com alguém, não vou exatamente no que a pessoa está pedindo, mas não fico com esse peso na consciência de que eu tenho que seguir o plano, não posso comer um hambúrguer, não posso comer um lanchinho. Não, acho que fica mais tranquilo nisso. Com certeza, né? Porque senão a gente não vive, né? A gente precisa saber, é isso que está.

está desmistificando esse fato, né? Onde tudo bem, a gente vai manter sete dias na semana, vamos viajar quatro. Tudo bem esses quatro, a gente sair da dieta e experimentar, sei lá, batata frita todo dia, porque ela é preparada diferente e depois a gente retoma e tá tudo certo. É bom a gente saber que tá tudo bem fazer isso, né? É, e nem foi uma coisa tão tipo, ah, fiquei comendo só fast food, nem foi muito por esse lado, mas porque não sabia se... Eu não paro pra contar as coisas, tipo, ah, esse negócio de contar caloria, eu já entendi que não é pra mim, não posso ser essa pessoa que não dá probleminha na minha cabeça. Então, eu vou mais, tipo, sei lá, tô com vontade de comer, eu como. Nessa viagem específica, foi comida mesmo do lugar, não foi fast food assim, mas fui feliz de experimentar mesmo. Eu não sei se caberia no plano, mas não mandei mensagem pra tradutora perguntar também, é só comigo. Tá tudo bem, tá tudo bem, você já voltou, retomou e é isso que importa, né? É, a gente tenta. Tá tudo bem. E você adere a alguma filosofia alimentar? Acho que não. Come de tudo, então, né? Sim, tem uma coisa ou outra, mas não tem nenhuma restrição, não. Não, tá, perfeito. Era mais a dúvida, talvez, sei lá, um veganismo, um vegetarianismo? Não, tem dia que eu não como carne, mas não é por nada, só porque naquele dia eu não tô afim, preferi só comer uma lentilha no lugar do frango ou alguma coisa assim. Aham. E qual é a sua opinião sobre o sabor dos ingredientes prescritos na sua dieta? É tranquilo, porque foi conversado antes, porque eu sou uma pessoa, tipo, se ela não tem tempero, eu já não gosto. Pra mim tem que ter bastante tempero. Então, se for uma coisa, assim, sabe, sem graça, é um problema. Mas ali não tem nada, eu posso, essa parte de temperos fica bem livre, na verdade. Não sendo muito industrializado, né? Sendo coisas mais naturais, assim, fica bem livre. E você se considera tendo um paladar exigente? Se sim, por quê? Eu acho que não. Eu consigo me alimentar, da maioria, tentando pensar em situações, eu consigo comer bem. Tem uma coisa ou outra que eu não gosto, mas aí já são pequenas frescurinhas, sabe? Tipo, eu enjoei, não sei por quê, da textura do brócolis cozido. Eu não enjoei do brócolis em si, mas a textura do brócolis cozido é uma coisa que eu já não estou conseguindo mais. Mas eu consigo comer ele misturado em outras coisas. Aham. Mais coisas, assim, mais específicas. Tá. E você gosta de inovação nos seus cadápios? Sim, acho que sim, porque se eu ficar comendo sempre a mesma coisa, eu acabo me enjoando. Aí eu tenho que ter bastante, pelo menos, opção pra dar uma diferenciada. Legal. E desejos alimentares são estáveis ou oscilam muito? Acho que oscilo de acordo com o humor, né? Acho que acaba indo, essa questão. Você sente falta de algum alimento? Não exatamente, porque, por exemplo, eu gosto muito de hambúrguer. No Plano Alimentar tem meu hamburguinho caseiro. Então, tá tranquilo. Às vezes eu sinto falta de comer a pizza, tipo, tava de pedir uma Domino's, por exemplo. Sinto aquela falta. Mas não nada que me deixe... Meu Deus, que tristeza. Mas dá saudade, porque é gostoso. Eu faço a pizzazinha em casa, mas não é a mesma coisa que em cada rua. Carol, depois que eu descobri a palavra comfort food... Menina, tudo é motivo pra... Ai, meu Deus, um comfort food aqui, por favor. Eu te entendo. Você tem intolerância alimentar? Não, eu não chego a ser uma intolerância, mas eu tenho uma sensibilidade à lactose. Mas é bem de leve. Sensibilidade à lactose. Não deixa de comer. Aham, e tá ali de acordo com o que você pode suportar, né? É, não chego a ser nada muito grave, não. Eu tenho consciência que se eu ingerir muita lactose, tipo, eu vou comer muito queijo no dia. Não vou ficar muito bem, vou ficar com muitos grávidos. Teve até uma época que eu tomava aquelas... Eu não lembro o nome. A tal da lactase, né? Eu tomava isso. Isso. Eu tomava isso quando eu sabia que eu ia comer muito queijo no dia ou muita coisa com lactose. Mas parei também. Porque eu percebi que me fazia mal, mas não me fazia correr pro banheiro. Entendi. Me deixava mais com gases. E vou te perguntar agora um pouquinho sobre os seus preparos e a logística das suas refeições, tá bom? E a gente tá quase acabando. Quem que prepara as suas refeições? E por quê? Na maior parte do tempo sou eu, porque eu acabo tendo mais tempo. Porque são de tempo, né? Você gosta? É. Não. Depende, tipo, se é pra fazer algo que eu gosto muito de comer, tipo... Eu gosto muito de massa, no geral. Então, preparar uma lasanha, gosto. Preparar uma sobremesa, gosto. Mas comida de dia a dia sem arroz, feijão, frango, eu não gosto muito, não. Preparo porque tem que preparar. Tá. E quais são os seus maiores incômodos e dificuldades nessa atividade? Eu acho que a maior parte é não gostar mesmo. Porque como é uma coisa que eu não sinto muito prazer em fazer, essa comida de dia a dia, acaba sendo uma coisa, tipo... Eu faço por obrigação, porque eu tenho que fazer. Então, eu acho que é mais isso, o incômodo de ter que fazer. Quando você tá fazendo, você sempre segue um cardápio? Ou você inventa? Ou você faz o que você já sabe? Costumo fazer o que eu já sei e o que tem em casa. A gente vai adaptando com o que tem. Tipo, chegou a compra do mercado ontem. Então, tá tranquilo. Tem bastante coisa, dá pra inventar bastante. Mas quando chegar o final de semana, que eu vou ter que ir no mercado de novo, já vai faltando mais coisa e a gente já vai adaptando. E aí, nesses casos, vocês tendem a pedir delivery? Por exemplo, você faz o do almoço. Vocês vão jantar aquilo ali ou vocês não gostam, vocês preferem lanchar e acabam indo pro delivery? Isso acaba influenciando de alguma forma? Influencia um pouco. Acho que mais no final de semana, talvez. Porque a gente não gosta de comer comida na janta. A gente tem as nossas opções de lanchinho, do pão-alimentar. Nenhum dos dois tá muito na vibe de comer comida de noite. Ou eu faço comida só pra aquela refeição do almoço ou eu faço pra aquele almoço e pro almoço do dia seguinte. Ela é sempre fresca, né? Você não faz, que nem a Ana comentou. Eu faço um dia da semana, congelo pra não precisar. Não. Eu já tentei por algumas semanas fazer isso, mas não deu muito certo porque acho que eu não soube congelar muito bem também. Não soube a técnica do preparo. E meu congelador é muito pequenininho. Então não dá pra colocar comida pra duas semanas. É uma semana no máximo e olha lá. Se tiver mais coisa no congelador já não cabe porque ele é bem pequenininho mesmo. Então a logística dessa parte não funcionou muito bem. O que eu costumo fazer por exemplo, hoje eu fiz uma quantidade maior de arroz no almoço e separei em potinhos e deixei congelado pelo menos o arroz e o feijão. Que aí no dia a dia facilita, faço ali só mistura, salada, esse tipo de coisa facilita mais. E a parte do delivery eu acho que envolve muito às vezes preguiça de fazer alguma coisa de noite ou essa parte quando, ai queria fazer tal coisa mas não tem. Queria fazer uma pizza de wrap. Poxa, acabou o wrap eu não fui no mercado comprar. Aí isso acaba levando pro delivery de vez em quando. A gente tem tentado diminuir, a gente conseguiu diminuir bastante nesses últimos dois meses com essas opções da nutricionista porque antes era difícil ainda. A gente na nutricionista era delivery duas, três vezes por semana no mínimo. Tá. E então mais ou menos tipo a quantidade que você prepara deve ser suficiente pra o que? Umas duas, três refeições? É. Não costuma passar muito disso porque como eu tenho pouco espaço pra congelar eu tenho medo de preparar muito e acabar estragando na geladeira. E você tem algum dia específico na semana? Não, né? Porque não. Quando eu tentei fazer essa parte de margarita nós dois fizemos juntos foi no final de semana porque aí os dois estão com tempo livre pra fazer. Mas não é uma coisa que temos feito. E você tem como que você armazena suas refeições? Você falou dos potinhos. É descartável ou é tipo esse está power da vida? É. Eu comprei um potinho específico pra congelar que é reutilizável. Legal. E você tem alguma dificuldade pra esquentar sua comida caso você precise? Não, acho que não. Depende só se eu lembrei de tirar pra descongelar, mas no geral não. Então sobre os recipientes não vou te perguntar porque como eles são reutilizáveis, lavou tá novo, né? Perfeito. Quais são os principais motivos que te incentivam a pedir refeição via delivery? Essa parte envolve um pouco de preguiça um pouquinho quando não tem as coisas pra preparar em casa ou então às vezes humor também. Acho que sei lá, tipo tô tristinha hoje pedir alguma coisa que eu gosto de comer pra ficar mais feliz. Acho que são os três principais assim. Falta de opção em casa também, né? Não tanto mas acontece. Quando vocês pedem o delivery que vocês costumam receber

mesmo vão até o portão e recebem? Ou geralmente é o porteiro? Aqui tem muito porteiro, né, no Brasil. É que não... Não, eles entregam na porta mesmo. Tá. E se você tivesse a opção de receber as refeições, por exemplo, da sua dieta via delivery, você adotaria? E caso haja algum impeditivo, qual que seria pra você, tipo, não adotar essa ideia? Eu acho que o impeditivo... Teriam dois principais, que seria a parte financeira, se for um serviço muito caro, e a parte de tempero. Porque, tipo, se eu, por exemplo, comprar uma vez e eu sentir que não foi do meu agrado o tempero, eu não vou querer pedir de novo. Porque isso acaba contando bastante pra mim. Mas eu acho que mais por isso. Eu já pesquisei algumas opções pra cá, só que as opções que eu pesquisei tinham cardápios prontos, não era uma coisa, tipo, ah, eu tenho esse plano pra seguir. Eu tinha que adaptar ali do que a pessoa vendia. Entendi. Isso é muito bom. Isso é muito bom de saber. Você acha que se você tivesse, por exemplo, nessas opções que você já buscou, o estabelecimento oferecesse uma amostra em menor quantidade daquela refeição, te faria ter uma aceitação maior até de consumir, de arriscar comprar esse produto? Ou você já tentou, você já comprou e viu que o tempero não foi e aí não continuou pra frente? Não, eu nunca tentei esse serviço específico, mas eu fico com esse negócio de tempero, porque pelo menos aqui eu sinto que a comida não é tão bem temperada, nos restaurantes no geral. Tipo, tem coisa que é muito gostosa, sim, mas não é o que a gente está acostumado mais no Brasil, sabe? E eu sinto mais falta disso. Então, às vezes, por isso também prefiro fazer em casa. Até feijão, por exemplo. Às vezes eu costumo comprar feijão pronto, enlatado, pra não ter que cozinhar na panela de pressão. Não tem gosto nenhum. Ele fala que vem temperado, mas não tem gosto nenhum. Eu tenho que comprar e refogar e temperar do meu jeito aqui. Mas por isso. Mas a parte da amostra parece interessante, pelo menos pra sentir isso, essa parte. Acho que já tiraria essa dúvida ali de início. Com certeza. Também acho. E vamos supor que, ah, beleza, você topou e você está fazendo pedidos via delivery. Se você pudesse escolher um horário e dia pra você receber, você teria em mente alguma opção? E por quê? Não sei. Acho que não tem uma preferência muito grande, porque eu sempre estou em casa, então não teria um problema pra receber. Se estivesse trabalhando fora já seria diferente. Se é uma coisa mais no horário que eu tivesse em casa. Mas acho que não teria um impedimento nesse sentido, não. E aí, onde você está, por exemplo, quando você pede via delivery, você pode rastrear os pedidos também? Na maior parte das vezes, sim. E você acha que te ajuda de alguma forma isso? Sim, pelo menos a saber que já está chegando, já saiu na loja. Acho que sim. E agora eu vou fazer outras perguntinhas pra você. Está quase acabando de verdade mesmo, tá? Você tem o hábito de usar algum aplicativo ou site relacionados à saúde? Acho que não. Tem essa espécie de aplicativo da nutricionista e o aplicativo da clínica que eu vou aqui, mas eu só uso pra marcar consulta. Porque geralmente quando eu vou no médico aqui, é sempre numa mesma clínica. Então, acabo marcando consulta com o aplicativo, mas acho que só isso. Ah, eu usava o Lifesum, se eu não me engano, que é pra você fazer tipo um diário alimentar. Só que eu não uso tanto porque ele foca muito nessa questão da caloria, de contagem de calorias. Então, acabei não usando tanto. Mas é um aplicativo interessante. Achei até fácil de usar. Ele tem uma vantagem que se, sei lá, comer um danone, por exemplo, você só escaneia o código de barra. Se alguém já tiver cadastrado esse produto, ele já coloca direitinho ali, tudo que o produto tem. A parte nutricional. Esse é qual? Deixa eu pegar esse nome certinho. É Lifesum. É Life, S, U, M. O Lifesum tem essa parte do scanner do rótulo? Isso. Se eu, tipo, comer um biscoito, eu posso escanear o código e coloco se eu comi tudo, quantos gramas daquele produto eu comi, consumi. E você tem algum aplicativo de, ou não faz sentido pra você, de rotina, de mapeamento de rotina? Você sente que você gostaria de ter alguma coisa do tipo? Eu já usei algumas vezes aplicativos de hábitos, mas não consegui seguir também. Acabo fazendo a maior parte no Notion. Não faço tanto, mas quando eu faço é no Notion. Você tem aquela questão de, ah, eu preciso me alimentar de 3 em 3 horas ou não? Não, não. Eu como quando sinto fome mesmo. E a sua preferência, ela é mobile, é computador, tablet? Eu acho que mobile. A maior parte das coisas é mobile. A não ser que seja algo que eu precise ter muita atenção, tipo alguma coisa que envolve documentação, por exemplo. Aí eu gosto de ir no computador pra ficar com mais calma, mas no dia a dia eu uso mais o celular. E você já chegou a usar algum aplicativo e desistiu dele? E por qual que foi o motivo? Eu acho que eu já usei outro aplicativo desse de ar alimentar, mas não era uma coisa que eu estava fazendo quando alimentar, então não fazia muito sentido. Mas acho que só isso. Eu usei bastante também aplicativo de controle de água, pra me lembrar de beber água, que é uma dificuldade que eu acabo tendo também. Eu lembro de você usando um de gatinho. Aguatinho é o nome dele. Maravilhoso. E esse do Lifesum. Então, ele, por mais que você tenha parado de utilizar, é o mesmo aplicativo que você usa. Então, ele, por mais que você tenha parado de utilizar, mas ele ainda está no seu celular? Ele está, porque às vezes eu coloco uma coisa ou outra quando eu lembro, porque a nocionista, ela pediu pra fazer um diário, seja anotando, seja por foto, ela pediu pra fazer. Eu estava usando ele pra fazer isso, só que, tipo, eu não uso ele no propósito dele, que é a caloria que ele diz ali pra você, digamos assim. Como que chama esse aplicativo da água? O que eu usava era aguatinho. Aguatinho? Aguatinho. Que bonitinho! Nunca ouvi falar também. É um gatinho que ele fica triste se você não beber água. Ai, que legal! É tipo um despertador? Aí desperta? Não, ele mais manda notificação. Não chega a despertar, mas manda notificação de tempo em tempo. Legal. Você já pagou pra ter acesso a recurso adicional em algum aplicativo desses aí? Ou sites que você gostou relacionados a isso? Essa parte de alimentação, não. Acho que não. Já cheguei a pensar, a cogitar mais a parte de exercício mesmo, porque como eu não tenho personal training em nada disso, que aqui acaba sendo bem caro, eu já cogitei pegar algum aplicativo desse, mas não rolou ainda porque eu não achei um que, de fato, me quisesse pagar. Depois de um WhatsApp, bem interessante. Eu comprei ele na segunda-feira. Tô tentando, hein? Eu queria te perguntar sobre essa parte dos aplicativos. Você sente que, por exemplo, esse do Aguatinho, ele tinha uma gamificação ali, né? Você tinha que cuidar dele pra ele não ficar triste. Você acha que essa gamificação dos aplicativos, ela te ajuda a manter uma rotina? A te comprometer? Ou não faz muita diferença pra você? Pelo menos no início, eu sinto que sim. Faz uma diferença. Tanto esse do Aguatinho, que ele vai ficando feliz conforme você vai bebendo água durante o dia. Mas o que eu consigo pensar muito também, nessa parte de me influenciar, é mais em outras questões, não na parte de alimentação, tipo o Duolingo da vida. Duolingo, eu sinto que funciona muito bem pra mim, nesse sentido de gamificação. Mas na parte de alimentação, eu acho que eu não tenho outras coisas que eu experimentei. E faltam duas perguntas. Olha que incrível. Qual é o meio de comunicação que você prefere pra pedir suporte? Por exemplo, com a sua nutricionista, vamos colocar. Você disse que você talvez não seja tão satisfeita com a plataforma. Acha que daria pra melhorar nessa questão? A plataforma, o que eu não gosto ali, é mais como as coisas são dispostas mesmo. Acho um pouquinho confuso. Não tem tanto a ver com a nutricionista. Como ela paga, acredito eu, que ela deve pagar uma assinatura pra poder disponibilizar isso pros pacientes, não é uma coisa que eu conseguiria trocar e ter um novo sistema só pra mim. Mas é mais por isso mesmo. E a comunicação com ela, geralmente é feita pelo aplicativo. Tem um chat lá. Se eu tenho dúvida, eu mando lá. Quando ela quer me perguntar alguma coisa, ela manda lá também. Quando eu tiro as medidas, eu mando lá. Tá tudo nesse chat. E... Eu não entendi essa última pergunta, Thay. O que você acha? Como prefere fazer a sua encomenda? Essa pergunta, na verdade, ela é em relação a, por exemplo, qual o aplicativo de delivery que você utiliza aí? Sei que tem o iFood, tem o Glovo. Aqui eu uso mais o Glovo. É, eu uso mais o Glovo mesmo. O Glovo. Você prefere? Você sempre faz os pedidos pelo Glovo? Ou você, às vezes, tem essa necessidade de ligar para o restaurante, pedir por telefone, WhatsApp? Porque às vezes aqui a gente faz isso, né? A gente fica com medo do pessoal não responder ou não ver o iFood. A gente acaba mandando uma mensagem no Zap, que é mais rápido, o pessoal responde mais rápido. Até rola um desconto que não estava no iFood. Aí não. Aí é tranquilo fazer pelo Glovo.

É, porque eu acho que não tem outra opção que não seja, na verdade, porque, pelo menos os lugares que a gente costuma pedir, eles não tem outra opção de entrega, se não for pelo Globo. Eles não tem uma entrega própria, por exemplo. Entendi. E o suporte do Globo, ele é bom? Você já teve algum problema de pedido, de não chegar, de vir errado? Eu já tive um problema no Globo, mas não foi com a alimentação, foi com farmácia. E o suporte eu achei bem ruim mesmo, porque eu fiz um pedido de um remédio na farmácia, que também tem entrega de mercado, farmácia, e o remédio não chegou. O cara, no rastreio, você conseguia ver que ele estava próximo da minha casa, a minha região, mas ele não entregou o remédio. E ele falou para o aplicativo, na plataforma, que ele entregou, que ele fez a entrega. Aí ficou isso, a gente falando que ele não fez e ele falando que ele fez. E ficou por isso mesmo, na verdade. E aí você não recebeu, não teve restituição? Não recebeu remédio. Caraca. Eu me lembro, não, eu posso até conferir depois, mas que eu me lembro, pelo menos ali no primeiro momento, não. Ficou por isso mesmo, que a atendente falava, a gente ligou depois, e a atendente falava não, ele disse que entregou. Aí... Ah, então quando você entrou para falar com o Globo sobre esse problema, você mandou uma mensagem e ainda ligou para eles para tentar resolver? Sim, porque tem a opção de pedir ajuda, né? Quando alguma coisa dá errado com o encomendo, tem a opção de pedir ajuda e acabou indo por ligação. Primeiro eu acho que começa no chat, depois vai por ligação. Entendi. Ah, legal. Interessante. Fechou, Ana? Fechamos. Nós acabamos, Carol. Desculpa ter passado o tempo, passamos um pouquinho, e eu agradeço muito, de verdade, toda a sua colaboração, a sua força de vontade por estar aqui com a gente, por fazer isso. A gente te ajudou demais, sério. Não sei se você tem alguma dúvida, se você tem alguma colocação a mais para poder fazer que contribua. Eu não consigo pensar em nada agora, mas tem a parte da opcionista que eu posso mandar os printzinhos da plataforma. Isso ajudaria muito a gente, se você puder fazer de verdade. Vai ser muito bacana. Se você puder mandar para a Thay, ou se você quiser mandar no e-mail para a gente também, anexa ali naquela pastinha lá da nossa conversa mesmo, da reunião, se ficar mais fácil. Ficar mais fácil para você. Você já está dando uma super mãozona aí para a gente. Mando sim. Perfeito. Muito obrigada, de verdade, mais uma vez. E encerramos. Muito obrigada. Tchau, Carol. Bom te ver, viu? Beijo. Tchau. Até a próxima. Tchau, tchau. Tchau.