Bem, eu estou te chamando aqui porque o teu perfil foi compatível com o que a gente esperava. A gente fez uma análise, um filtro das respostas e o teu perfil foi bastante interessante para a gente. Então, desde já a gente te agradece por estar aqui, por fazer parte dessa entrevista. Espero que tu fique bem à vontade, tu já sabes que não tem respostas certas e erradas, então tu pode responder à vontade, tá bom?

Entrevistado: Tá bom, sem problemas.

Entrevistador: A gente tem a perspectiva de fazer essa entrevista em mais ou menos 30 minutos, mas se pra ti não tiver problema, tu pode ficar à vontade, vai falando, a gente vai anotando, vai registrando. Não tem problema, tá bom?

Entrevistado: Tá bom.

Entrevistador: A Thay vai ficar como observadora nessa entrevista, então eu acredito que se houver alguma oportunidade, se ela quiser, ela pode fazer uma pergunta, mas de modo geral ela vai ficar como observadora, tá bom?

Entrevistado: Tá ótimo.

Entrevistador: Então, antes de começarmos, alguma dúvida? Quer perguntar alguma coisa?

Entrevistado: Não, tá tranquilo.

Entrevistador: Tá ok. Então, vou pedir pra você autorizar a gravação do áudio e do vídeo dessa entrevista, tudo bem?

Entrevistado: Sim, sim, pode gravar.

Entrevistador: Tá bom. E antes de finalizar, a gente vai encaminhar um termo para você assinar, confirmando a autorização para a gravação. Posso iniciar a gravação agora?

Entrevistado: Tá ótimo. Vamos lá.

Entrevistador: Ótimo. Você autoriza a gravação do áudio e do vídeo dessa entrevista?

Entrevistado: Sim, tá autorizado.

Entrevistador: Ok, muito obrigado. De vez em quando, tu vai ver que eu vou estar olhando um pouco pro lado aqui, mas é porque eu estou seguindo o roteiro, tá bom?

Entrevistado: Perfeito.

Entrevistador: Então, antes de começarmos, eu queria saber um pouco mais sobre você. Atualmente, você trabalha como o quê?

Entrevistado: Eu sou arquiteta, mas estou migrando para a área de UX/UI.

Entrevistador: Entendi. E o que você gosta de fazer para se divertir?

Entrevistado: Ver filmes, séries, sair para almoçar, encontrar amigos, essas coisas.

Entrevistador: Legal. E a tua rotina é voltada para uma alimentação saudável, correto?

Entrevistado: Sim, bastante.

Entrevistador: Pode falar um pouco mais sobre essa rotina alimentar?

Entrevistado: Claro. Eu tenho a doença celíaca, então não posso consumir alimentos com glúten. Desde que descobri a doença, quando eu tinha cerca de oito anos, faço acompanhamento de nutricionista e sigo uma dieta bem balanceada. Geralmente, meu café da manhã é composto de ovo e tapioca, no almoço eu como salada e carne. É uma dieta restrita, mas tranquila de ser seguida. Consigo comer arroz, feijão, carne e salada normalmente, apenas evito alimentos com glúten.

Entrevistador: Entendi. E você pratica alguma atividade física atualmente?

Entrevistado: Sim, faço academia, musculação e corrida.

Entrevistador: E essas atividades estão relacionadas à sua condição de saúde?

Entrevistado: Não, faço essas atividades por gostar mesmo, sempre fiz atividades físicas.

Entrevistador: E com que frequência você pratica atividades físicas por semana?

Entrevistado: Aproximadamente seis vezes por semana, às vezes até sete.

Entrevistador: Entendi. Pelo que entendi, é mais por lazer, certo? Para se distrair e desestressar?

Entrevistado: Sim, exatamente. É uma forma de relaxar e se divertir.

Entrevistador: Essas atividades físicas influenciam de alguma forma na sua escolha alimentar?

Entrevistado: Com certeza. Quando se pratica atividades físicas, é natural que se opte por uma alimentação mais saudável para obter melhores resultados.

Entrevistador: Entendi. E você já teve consulta com nutricionista, correto?

Entrevistado: Sim, já tive. Inicialmente, eu tinha anemia e foi através desse processo de investigação que descobri a doença celíaca. Procurei o nutricionista para melhorar minha saúde de forma geral, equilibrando os nutrientes e vitaminas do meu corpo.

Entrevistador: E como você encontrou o profissional? Você continua com o mesmo nutricionista?

Entrevistado: Não, eu costumo trocar de nutricionista. Procuro alguém que seja compatível com minhas preferências e siga a linha de uma alimentação mais natural. Atualmente, encontrei uma nutricionista que segue essa linha e estou satisfeita.

Entrevistador: Entendi. E você teve dificuldade em encontrar esse profissional? Foi complicado encontrar um nutricionista que entendesse a sua condição e te recomendasse um cardápio adequado?

Entrevistado: Foi um pouco difícil no início, pois muitos nutricionistas não tinham o conhecimento sobre a doença celíaca. Mas, além da simpatia, busquei profissionais que entendessem da área e pesquisei bastante. Encontrei minha atual nutricionista através de recomendações e pesquisas na internet.

Entrevistador: Entendi. E há quanto tempo você está em acompanhamento com nutricionista?

Entrevistado: Cerca de três meses. Geralmente faço consultas a cada três meses para checar meus exames de sangue e verificar se é necessário alguma melhoria na minha dieta.

Entrevistador: Perfeito. Muito obrigado pelas informações.