Entrevistador: 
Nos seus 14 anos de acompanhamento, quais mudanças você conseguiu identificar na sua saúde?

Entrevistado: 
Quando comecei, eu tinha anemia porque não absorvia nutrientes, mas agora não tenho mais. Também melhorei meu cabelo, unhas e estética em geral. Acho que essas mudanças afetaram minha saúde e bem-estar de forma positiva. É importante manter esse acompanhamento para continuar melhorando.

Entrevistador: 
E em relação às refeições, quem normalmente compra os alimentos que você consome?

Entrevistado: 
Geralmente eu ou minha sogra compramos, já que moro com ela. Seguir uma dieta é mais fácil quando outras pessoas também estão envolvidas.

Entrevistador: 
Onde costuma comprar os ingredientes específicos da sua dieta?

Entrevistado: 
Hoje em dia os mercados já têm uma variedade de produtos sem glúten. No meu dia a dia, como coisas como saladas e carnes que são fáceis de encontrar em qualquer mercado. Também tem uma feirinha perto daqui que vende produtos de qualidade.

Entrevistador: 
Tem dificuldade para encontrar algum ingrediente específico?

Entrevistado: 
Alguns ingredientes são difíceis de encontrar. Por exemplo, mostarda sem glúten é difícil de achar. Também algumas marcas de ketchup e maionese sem glúten não são tão comuns. Tenho poucas opções nesses casos.

Entrevistador: 
Já aconteceu de comprar algo errado e passar mal?

Entrevistado: 
No início acontecia mais, mas agora sempre leio os rótulos dos produtos. Já aconteceu de comprar algo que dizia não ter glúten, mas depois descobrir que tinha. Agora sempre leio antes de comprar.

Entrevistador: 
Você aprendeu a ler os rótulos sozinha?

Entrevistado: 
Sim, pesquisei na internet e fui aprendendo. Às vezes alguns produtos não dizem "glúten", mas usam nomes científicos para se referir a ele. Então sempre pesquiso para ter certeza.

Entrevistador: 
Você teve apoio nutricional de um nutricionista?

Entrevistado: 
No início recebi orientações básicas do que comer e evitar, mas nunca me ensinaram a ler rótulos. Fui aprendendo e agora minha nutricionista indica alguns produtos e onde encontrá-los, mas a maioria das substituições eu faço por conta própria.

Entrevistador: 
Já tentaram te indicar produtos específicos?

Entrevistado: 
Sim, minha nutricionista já me indicou alguns produtos e lojas onde posso encontrá-los. Também tenho listas de substituição, então às vezes tenho que fazer ajustes de acordo com o que encontro no mercado e também pelo preço dos produtos sem glúten.

Entrevistador: 
Como o preço dos produtos sem glúten impacta nas suas compras?

Entrevistado: 
O preço influencia bastante. Prefiro comprar um pão que custa R$20 a cada duas semanas e comer tapioca no resto do tempo. Os produtos sem glúten são caros e isso afeta a minha rotina alimentar.

Entrevistador: 
Entre preço e qualidade, o que você prioriza na hora das compras?

Entrevistado: 
Sempre priorizo a qualidade.

Entrevistador: 
Como você se adapta quando seus gastos excedem o orçamento?

Entrevistado: 
Vou substituindo alguns alimentos. Graças às listas de substituição, consigo adaptar minha dieta de acordo com o meu orçamento.

Entrevistador: 
Isso acontece com frequência?

Entrevistado: 
Não, é raro. Na maioria das vezes consigo planejar minhas compras e seguir minha dieta.