Entrevistador: Você consegue escanear o código de barras do produto e, se ele estiver cadastrado no aplicativo, ele vai te mostrar todos os ativos que tem, todas as opções. Esse aplicativo, se eu não me engano, é feito por nutricionistas, então eles conseguem fazer essa medição e organização dos produtos. Às vezes é um bom substituto. Eu sou intolerante à lactose com alergia ao glúten, então às vezes me ajuda bastante também.

Entrevistado: Legal, já botei aqui para eu dar uma olhada.

Entrevistador: Legal. E pegando esse gancho, eu te pergunto, tem algum aplicativo, site ou algo do tipo que você usa associado à tua dieta e demanda específica?

Entrevistado: Sim, eu uso o aplicativo da minha própria nutricionista, ela coloca o que tem na minha dieta e faz a lista de compras. O nome dele é Diet Box e eu gosto bastante, é bem fácil de usar. Ele mostra os horários das refeições e as receitas que ela desenvolveu.

Entrevistador: Uau, que demais. E ele tem a função de input de imagens para avaliação da nutricionista?

Entrevistado: Sim, tem essa função, mas eu nunca utilizei. Eu sempre como antes de tirar a foto.

Entrevistador: Ah, entendi. Então não faz muita diferença para você.

Entrevistado: Exatamente. Talvez seja útil para quem tem dificuldade de seguir a dieta.

Entrevistador: Compreendo. E você mencionou que não segue o hábito de comer a cada três horas, mas a nutricionista organiza sua dieta em horários. Como você faz para seguir esses horários?

Entrevistado: Eu informo para ela mais ou menos que horas tomo café da manhã e almoço. Varia um pouco de acordo com o dia. O lanche da tarde não é obrigatório, posso fazer ou não. O jantar também varia.

Entrevistador: Interessante. E o app da Nutri tem algum programa de benefícios ou descontos associados?

Entrevistado: Não, ela tem uma parceria com farmácias e lojas de produtos naturais para descontos. O aplicativo em si é mais para cardápio e receitas.

Entrevistador: Entendido. E o meio de comunicação que você prefere usar para entrar em contato com a empresa, caso precise?

Entrevistado: Geralmente uso o iFood, que tem a opção de entrar em contato. Às vezes precisei buscar o telefone da empresa no Google, mas normalmente consigo resolver pelo próprio aplicativo.

Entrevistador: Compreendi. Bom, agradeço novamente pela sua participação. Se tiver mais alguma dúvida ou precisar de alguma coisa, estamos à disposição.

Entrevistado: Obrigado, foi um prazer participar.