Entrevistador: Olá, tudo bem? O preço tem sido um fator que influencia bastante nas suas decisões de alimentação, correto? 

Entrevistado: Sim, com certeza. É até bom não se empanturrar de comida. 

Entrevistador: Quem geralmente prepara as suas refeições e por qual motivo? 

Entrevistado: Normalmente sou eu que preparo. Nunca tive dificuldade em fazer isso. Gosto de cozinhar. 

Entrevistador: Quais os maiores incômodos que você encontra ao preparar suas refeições? 

Entrevistado: O maior incômodo é não ter os ingredientes que eu quero, mas sempre me viro e ajusto com o que tem. 

Entrevistador: Você acha que tem alguma dificuldade em variar o cardápio? 

Entrevistado: Sim, tenho dificuldade em variar o cardápio. 

Entrevistador: As refeições são preparadas diariamente ou em dias específicos da semana? 

Entrevistado: Preparo as refeições diariamente, assim tenho mais variedade e frescor na comida. 

Entrevistador: Você precisa transportar as refeições com frequência em sua rotina? 

Entrevistado: Não, como trabalho em home office, não preciso transportar as refeições com frequência. 

Entrevistador: E quando você precisa pedir comida via delivery, quais são os motivos que te incentivam a fazer esse tipo de pedido? 

Entrevistado: Geralmente a preguiça ou quando acabo não tendo ingredientes em casa. 

Entrevistador: Você possui facilidade em encontrar alimentos que atendam a sua dieta nos aplicativos de delivery? 

Entrevistado: Não tenho facilidade, são opções restritas. 

Entrevistador: E se houvesse mais opções de delivery voltadas para a sua dieta, você adotaria esse serviço com mais frequência? 

Entrevistado: Sim, provavelmente pediria com mais frequência se houvessem mais opções adequadas à minha dieta. 

Entrevistador: A possibilidade de rastrear o pedido no aplicativo é importante para você? 

Entrevistado: Sim, gosto de saber onde o pedido está e quando chegará. 

Entrevistador: Qual aplicativo você costuma utilizar para pedir delivery? 

Entrevistado: Geralmente utilizo o iFood. 

Entrevistador: Você utiliza algum aplicativo voltado para saúde ou leitura de rótulos de alimentos? 

Entrevistado: Não utilizo nenhum aplicativo voltado para saúde ou leitura de rótulos de alimentos.