Certezas: 
- O entrevistado tem uma dieta realizada por uma nutricionista.
- O entrevistado enfrenta dificuldades para seguir a rotina das refeições de sua dieta devido à sua rotina corrida.
- O entrevistado acaba ficando muito tempo sem se alimentar devido à dificuldade em seguir a rotina das refeições.
- O entrevistado acaba optando por refeições não saudáveis devido à falta de tempo para se alimentar corretamente.
- O entrevistado tem dificuldade em comer alimentos com pouco sal.
- O entrevistado tem dificuldade em resistir ao açúcar.

Suposições: 
- As pessoas gostariam de receber alertas regulares para lembrá-las dos horários das refeições.

Dúvidas: 
- As pessoas gostariam de ter um canal para receber dicas para suas dietas.
- As pessoas gostariam de se alimentar de forma mais saudável, porém sem se abdicar do sabor.
- As pessoas gostariam de ter facilidade em ter acesso a um plano alimentar personalizado por um nutricionista.
- As pessoas gostariam de ter facilidade em encontrar as refeições de suas dietas prontas para serem entregues.
- As pessoas gostariam de receber recomendações para sua dieta em algum aplicativo ou serviço web.