Entrevistador: Sobre a sua dieta, você tem alguma dificuldade de seguir alguma dieta especificamente no momento?

Entrevistado: Na verdade, eu tenho uma dieta realizada pela nutricionista, mas tenho muita dificuldade de mantê-la. A minha maior dificuldade é seguir a rotina das refeições, como o café, o lanche e o almoço. Devido à minha rotina corrida, não consigo fazer essas refeições nos horários recomendados. Acabo ficando muito tempo sem me alimentar e, quando como rapidamente, acabo optando por refeições que não são saudáveis e não trazem benefícios para a minha saúde.

Entrevistador: Entendo. Além disso, tem algum outro fator que influencia na sua dieta? Por exemplo, questão do prazer e do sabor?

Entrevistado: Sim, isso também é um grande desafio para mim. Tenho muita dificuldade de comer alimentos com pouco sal e também resistir ao açúcar. Essas são as maiores dificuldades que enfrento.

Entrevistador: E você acha que a tecnologia poderia te ajudar a cumprir melhor a sua dieta? De que forma?

Entrevistado: Possivelmente, sim. Por exemplo, alertas regulares poderiam ser úteis para me lembrar dos horários das refeições e me ajudar a seguir a rotina.