Terapeuta: Olá! Como você está hoje?
Paciente: Hoje estou bem, mas a semana foi difícil...
Terapeuta: Entendo. Tenho algumas coisas que gostaria de discutir durante a sessão, mas apenas se você se sentir à vontade para falar sobre elas. Se não se sentir confortável, podemos abordá-las em outro momento, tudo bem? Por enquanto, gostaria de saber sobre o início da semana desde a última sessão. O que aconteceu? Como você se sentiu?
Paciente: Na terça e quinta-feira tudo correu bem. Só que na sexta-feira à tarde, aconteceu algo... Eu estava no namoro com um rapaz há quase um mês e ele sofreu um acidente de moto. Ele estava na moto com o sobrinho e foram atingidos por um carro. Ele quebrou dois dedos do pé, mas não foi algo muito grave. Já o sobrinho ralou bastante a pele, mas também nada muito sério. Fiquei muito nervoso na sexta-feira, sem saber o que fazer. Fui dormir bastante preocupado... Fui para a casa dele pensando que ele receberia alta no mesmo dia, mas não aconteceu. Acabei passando a noite lá. De madrugada, fomos ao hospital levar roupas para ele e a irmã estava com ele. Eu não pude entrar, pois ela já estava acompanhada. Conversamos um pouco enquanto ele estava com o gesso, a cirurgia foi com a irmã dele. No sábado, fiquei o dia todo acompanhando ele no hospital. Dormi lá e no domingo, depois do almoço, ele recebeu alta. Voltamos para casa e deu tudo certo, mas foi um susto. Por isso, considero a semana um tanto turbulenta.
Terapeuta: Entendi. Como você se sentiu diante do acidente do seu namorado? O que passou pela sua cabeça quando soube do acidente? Você estava em casa naquele momento?
Paciente: Sim, eu estava em casa. Demorou muito para eu receber a notícia e, quando soube, fiquei desesperado. Mandei uma mensagem para a irmã dele pedindo explicações do que aconteceu. Foi um momento muito difícil para mim.
Terapeuta: E quando você foi encontrá-lo no hospital, de sexta para sábado, você mencionou que sentiu vontade de chorar. Você chegou a chorar? O que passou pela sua cabeça naquele momento?
Paciente: Eu queria muito vê-lo, mas não pude entrar no quarto, pois a irmã já estava lá com ele. Fiquei bastante angustiado e enviei muitas mensagens para ele. No domingo, quando finalmente pude encontrá-lo, desabei emocionalmente. Fiquei muito aliviado em vê-lo bem. Em relação aos meus sentimentos, eu só pensava na situação do acidente e em como poderia ajudar.
Terapeuta: E como tem sido sua relação com o seu namorado desde então? Alguma mudança significativa?
Paciente: Estou cuidando dele desde que teve alta, mas volto para casa porque tenho trabalho. Minha relação em casa está boa, não aconteceu mais nada relevante.
Terapeuta: Bom, agora que falamos sobre o acidente do seu namorado, queria falar sobre algo que você trouxe na sessão passada: sua relação com seu irmão. Você mencionou que às vezes há momentos de implicância e se questionou se isso está relacionado ao seu relacionamento com ele. Poderia falar um pouco mais sobre como era seu relacionamento com o seu irmão e como é hoje em dia? Você se sente à vontade para falar sobre isso?
Paciente: Na verdade, desde que comecei a terapia, tenho refletido mais sobre isso e percebo que tenho dificuldade em lidar com perdas. Acredito que isso se deve ao fato de ter perdido meu irmão quando éramos crianças. Ele era muito importante para mim e lidar com a sua morte foi muito difícil. Na época, imaginei que minha irmã mais nova pudesse ocupar o lugar dele, mas hoje percebo que isso não é possível. Em relação à minha irmã, fiquei aliviado por ela estar bem após o acidente do namorado dela. Eu a abracei e brinquei com ela, e isso foi reconfortante. Falar sobre meu irmão não é um problema para mim, já que falo sobre isso com outras pessoas também.
Terapeuta: Entendo. E como você se sente ao falar sobre seu irmão? Ainda sente emoções fortes quando toca nesse assunto?
Paciente: Atualmente, sinto que falar sobre ele me ajuda a me entender melhor e a lidar com a situação. Lembro da nossa relação próxima e dos momentos que tivemos juntos. Falar sobre meu irmão não me causa desconforto, pois compartilho isso com outras pessoas também.
Terapeuta: Ótimo. Outro ponto que quero discutir é sobre o fato de você gostar de se sentir útil para os outros. Você mencionou que gosta quando as pessoas te solicitam algo, pois se sente útil e valorizado. Como você se sente em relação a isso? O que significa para você se sentir útil?
Paciente: Eu acredito que isso está mais relacionado ao meu trabalho. Quando recebo uma tarefa, gosto de resolvê-la ou procurar ajuda se necessário. Quero sentir que estou contribuindo de alguma forma, que estou fazendo um bom trabalho. Essa sensação de utilidade é importante para mim.
Terapeuta: Entendo. Houve alguma situação em que alguém te solicitou alguma coisa, mas você não pôde ajudar? Isso te deixa mal ou você consegue lidar bem com isso?
Paciente: Sim, é normal que eu não possa fazer algo por não estar dentro das minhas possibilidades ou conhecimentos. Eu não fico mal com isso, fico tranquilo. Não me sinto sobrecarregado quando as pessoas pedem algo, pois entendo que nem sempre poderei resolver. Portanto, não tenho problemas com isso.
Terapeuta: Bom saber. E em relação ao seu relacionamento familiar, você se sente bem nesse aspecto? Houve algum acontecimento recente que queira compartilhar?
Paciente: Não, está tudo tranquilo em casa. Nada relevante para compartilhar.
Terapeuta: Perfeito. Agora, além de tudo o que conversamos, tenho algumas questões para você com base na última sessão. Vamos continuar a discutir e explorar esses temas, tudo bem?
Paciente: Claro, estou à disposição para conversarmos mais.
Terapeuta: Ótimo, então vamos continuar nossa sessão.
Paciente: Isa, e é isso. Outro ponto que você mencionou foi que em alguns momentos eu pensava muito, mas eu não consegui explicar na última sessão o que exatamente eu pensava. Então, gostaria de saber, durante as crises de ansiedade que eu tinha antes, durante ou depois dos shows, você se lembra de algum pensamento específico que eu tinha?

Terapeuta: Você tinha algum pensamento recorrente durante esses momentos de crise?

Paciente: Sim, tive vários pensamentos. Deixe-me tentar lembrar de um. Por exemplo, eu costumava pensar muito que estava atrapalhando as pessoas. Por exemplo, em um grupo de amigos, às vezes eu me perguntava se as pessoas ficariam melhores sem mim. Hoje em dia, isso não me preocupa mais, é algo que eu consigo lidar. 

Terapeuta: Você tem mais algum outro exemplo de pensamento recorrente?

Paciente: Sim, até hoje eu ainda tenho pensamentos desse tipo. Principalmente em relação à minha família e à perda da minha mãe. É algo que mexe um pouco comigo e minha irmã também. Pensar que eu perdi minha mãe de alguma forma me afeta. 

Terapeuta: Você poderia explicar o que significa para você essa ideia de perder sua mãe, sua voz?

Paciente: Eu acredito que ficaria completamente perdido sem ela, emocionalmente falando. Eu dependo um pouco dela nesse sentido, financeiramente também, mas principalmente emocionalmente. 

Terapeuta: Há mais algum pensamento que você queira compartilhar?

Paciente: Não, acho que não consigo pensar em mais nada agora. 

Terapeuta: Tudo bem, se algo surgir, você pode me falar. Como estão as crises de choro?

Paciente: Está tudo bem. Essa semana não tive nenhuma, a única crise de choro que tive foi por conta do acidente, mas acho que era algo que precisava acontecer, pois guardar tudo isso seria pior. Antes disso, antes da primeira sessão, eu tive outras crises, mas não com muita frequência. Acho que foram umas duas ou três vezes no último mês. Teve uma vez, por exemplo, em que viajei para o interior com minha família e acabei não podendo ajudar minha mãe financeiramente, o que me deixou triste. Mas depois consegui pagar minhas dívidas, então ficou tudo bem. 

Terapeuta: Durante essas crises, você teve algum pensamento específico?

Paciente: Sim, pensei que poderia ter me esforçado mais e me planejado melhor. 

Terapeuta: Entendi. Agora, falando um pouco sobre seus estudos e a dificuldade em se concentrar, você consegue identificar o que te desconcentra ou o que faz você perder o foco?

Paciente: Acho que, de uma forma geral, o que me desconcentra é a preguiça de interpretar e ler. Tenho dificuldade em compreender os textos e entender o que eles estão falando. Isso me desmotiva um pouco a estudar. 

Terapeuta: Entendo. Agora, em relação à sua família, você mora com sua mãe, sua irmã e seu filho, correto?

Paciente: Na verdade, tenho um ponto importante para mencionar sobre minha família. Todos na minha família aceitam bem a minha sexualidade, exceto meu pai, que não fala sobre isso. Recentemente, quando aconteceu o acidente, meu pai me mandou uma mensagem perguntando onde eu estava. Eu respondi que estava no hospital, mas não mencionei que estava com minha namorada. Ele perguntou se eu estava doente, mas eu disse que estava acompanhando meu namorado. Meu pai tende a fingir que minha orientação sexual não é real, mas sei que é uma fase de negação para ele e eu não me importo muito com isso. 

Terapeuta: Na primeira sessão, você não mencionou seu relacionamento. Você se sente à vontade para falar mais sobre isso?

Paciente: Claro, vou contar um pouco sobre isso. Na verdade, eu nunca precisei me assumir para meus pais, pois eles sempre souberam sobre minha orientação sexual. Nunca tivemos uma conversa direta sobre isso, mas os comportamentos deles mostravam que eles sabiam. 

Terapeuta: Então seus pais já sabiam desde o início?

Paciente: Sim, eles já sabiam. Não foi necessário ter uma conversa específica sobre isso. 

Terapeuta: E como você se sente em relação a isso? De não ter esse suporte do seu pai?

Paciente: Eu acho que não fez falta. Não acho que isso tenha afetado nossa relação. 

Terapeuta: Entendi. Agora, falando sobre seu relacionamento com seu pai, como você descreveria essa relação?

Paciente: Meu pai é um pai mais distante. Gosta de postar fotos e estar com a família, mas um dos motivos da separação dos meus pais foi porque ele sempre estava ocupado com amigos nos finais de semana, em vez de passar esse tempo com a família. No entanto, essa separação não afetou muito a mim e a minha irmã, já estávamos acostumados com a situação. 

Terapeuta: E como você classificaria sua relação com seu pai?

Paciente: Acho que é apenas uma relação normal de pai e filho. Quando vou visitá-lo, nos cumprimentamos normalmente, mas não temos um vínculo emocional forte. 

Terapeuta: Vocês têm muito contato?

Paciente: Nem tanto, nos vemos de vez em quando. Visitamos um ao outro, mas não temos uma relação muito próxima. 

Terapeuta: Agora, sobre seu relacionamento com seu namorado, considera que é um bom relacionamento? Vocês se dão bem?

Paciente: Sim, é um relacionamento muito bom. Conheço praticamente toda a família dele. Ele não é de Belém, ele veio morar aqui no ano passado. No momento, ele está morando com a irmã dele e está tudo bem entre nós. 

Terapeuta: Há quanto tempo vocês se conhecem?

Paciente: Nos conhecemos em fevereiro do ano passado, mas só nos vimos pessoalmente no mês passado e começamos a sair juntos. Está tudo fluindo muito bem.

Terapeuta: Muito bem. Então, você mencionou uma situação no seu ambiente de trabalho em que você derrubou um garrafão de água e se sentiu nervoso. Pode me falar mais sobre isso? Como você se sentiu nessa situação de pressão?

Paciente: Eu me senti bastante focado nesse momento de nervosismo. Tentei resolver o problema da melhor maneira possível.
Terapeuta: Alguma coisa que você gostaria de resolver rapidamente? Eu percebo que às vezes você se sente sobrecarregado e fica focado em apenas uma coisa, às vezes esquecendo de outras coisas ao seu redor. Por exemplo, na situação do garrafão que vazou água, você estava tão focado em terminar de limpar tudo que não conseguia dar atenção para as pessoas ao seu redor. Você tem algum pensamento relevante ou impactante nessas situações?

Paciente: Eu geralmente penso apenas em encerrar o que está acontecendo, especialmente em situações nervosas. Isso me deixa muito ansioso quando não consigo encontrar uma solução rápida. Às vezes, consigo me tranquilizar depois, mas muitas vezes me sinto sobrecarregado nessas situações.

Terapeuta: É normal se sentir ansioso quando não conseguimos resolver algo imediatamente. Mas você consegue se tranquilizar posteriormente ou fica remoendo a situação?

Paciente: Eu fico remoendo por um curto período, mas depois percebo que já passou e não há mais o que fazer. No começo, costumo pensar em como poderia ter lidado com a situação, mas depois percebo que já passou.

Terapeuta: Entendo. Agora vou te explicar as atividades que quero que você faça em casa. A primeira atividade é preencher uma tabela com situações relevantes que te impactaram de alguma maneira. Quero que você coloque a data, a situação, o pensamento que teve, como se sentiu e o que fez em cada situação. Essa tabela será útil para discutirmos nas próximas sessões. Além disso, quero que você faça uma lista de atividades que gosta e outra de atividades que não gosta. Na próxima sessão, vamos trabalhar com essas informações. Se tiver alguma dúvida, pode deixar o campo em branco e discutiremos na sessão seguinte. Você entendeu as atividades?

Paciente: Sim, entendi. Vou preencher a tabela e fazer as listas de atividades.

Terapeuta: Ótimo. Agora, sobre a sua semana, como você está se sentindo?

Paciente: Estou me sentindo mais leve. Essa semana foi agitada, mas a situação do acidente me deixou sobrecarregado. No entanto, agora estou conseguindo seguir com a semana normalmente. Estou mais calmo desde ontem, quando percebi que meu namorado não estava em casa.

Terapeuta: Que bom que você está se sentindo mais calmo. Houve alguma situação que te deixou ansioso durante essa semana?

Paciente: Não, foi uma semana tranquila, nada que me sobrecarregasse ou me causasse crises.

Terapeuta: Então podemos marcar nossa próxima sessão?

Paciente: Vamos ver aqui.