Terapeuta: Olá! Como você está? Foi uma semana agitada, não é mesmo? Eu fiquei sabendo que sua família estava reunida para as festas de fim de ano. Como foi?

Paciente: Foi ótimo! Toda a família esteve presente, incluindo meu padrasto, que na verdade é o namorado da minha mãe. Ele veio de Fortaleza para passar um tempo aqui conosco. Ele já tinha feito isso no ano passado, quando ficou aqui de dezembro até março. Passamos o Natal juntos, minha namorada também estava presente.

Terapeuta: Que bom que todos estavam juntos e que você gostou disso. Houve algum momento na semana passada ou nesta semana que você queira compartilhar? Algo que tenha te deixado desconfortável?

Paciente: Na verdade, foram apenas dois momentos que me deixaram um pouco abalado. Anotei os detalhes em um vídeo aqui, se você quiser ver. Não, não, não é necessário. Na verdade, um dos momentos aconteceu enquanto eu estava no trabalho. Eu estava sentado olhando para o computador e de repente senti uma sensação ruim. Não houve nenhuma situação específica que tenha desencadeado isso, então eu não coloquei nada no registro. Não houve nenhum pensamento ou imagem associada a esse sentimento.

Terapeuta: Entendi. Esses momentos ocorreram na quinta-feira, correto? Como você se sentiu naquele momento? Esse pensamento voltou mais alguma vez?

Paciente: Desculpe, na verdade eu senti algo parecido antes, mas não cheguei a chorar. Naquele dia em questão, eu chorei. Acredito que tenha sido porque meu namorado sofreu um acidente na semana passada e eu me preocupei muito com ele. Acabei me afastando dos meus amigos para dar mais atenção a ele, e isso me deixou um pouco mal. Mas eu fui me adaptando durante esse período, com ele se recuperando.

Terapeuta: Entendi. Então foi a primeira vez que você passou por algo assim, com preocupação por alguém próximo. Depois que você chorou, você fez qualquer outra coisa?

Paciente: Não, naquele momento eu já estava indo dormir. Chorei e fui dormir.

Terapeuta: E como você se sentiu no dia seguinte? Acordou bem?

Paciente: Acordei cansado, mas fui trabalhar normalmente. Estava tudo bem, não tive nenhum outro momento de instabilidade.

Terapeuta: Vamos falar mais sobre isso então... Gostei de ver sua lista de coisas que você gosta e não gosta. Parece que há coisas que você faria com a pessoa certa, mas não há necessariamente coisas que você não gosta. É isso?

Paciente: Sim, exatamente. Acho que todas as coisas que gosto envolvem estar com alguém, como amigos ou familiares. Não tenho nada que eu goste de fazer sozinho.

Terapeuta: Entendi. E sobre esta semana, tem algo mais que você gostaria de compartilhar?

Paciente: Não, está tudo bem. Gostaria apenas de relatar um momento ruim que tive com meu namorado ontem. Ele tem dificuldades em se expressar, assim como eu. Eu disse a ele que poderíamos resolver as coisas se conversássemos, mas ele não queria falar sobre isso naquele momento. Dormimos um pouco chateados. Mas hoje, pedi desculpas a ele por pressioná-lo a falar. Agora entendo que ele precisa de tempo para processar as coisas. Conversamos rapidamente por mensagem de texto, mas a situação ainda não foi discutida pessoalmente.

Terapeuta: Entendi. Essa situação ocorreu pessoalmente ou por mensagem?

Paciente: Foi por mensagem. A situação em si aconteceu pessoalmente, quando estávamos na casa dele. Ele mora em um apartamento que tecnicamente é dele, mas na verdade é da irmã dele. Ela é uma pessoa instável, mas está em tratamento. No entanto, ontem ela disse que não queria mais me ver na casa deles. Acho que isso causou o desconforto entre nós, porque ele não queria falar sobre o assunto. Fiquei chateado porque queria entender a situação, mas percebi que ele precisa de tempo.
Terapeuta: Olá! Como você está se sentindo em relação à situação que conversamos da última vez? Você conseguiu resolver as coisas?

Paciente: Na hora fiquei chateada, mas depois comecei a pensar se não estava pressionando demais ele. Talvez eu esteja chateada sem motivo. Depois de um tempo, o clima pesado passou e ele deitou e dormiu. 

Terapeuta: Entendi. Você pensou em algo nesse momento?

Paciente: Não, estava pensando em como amenizar a situação, mas aí acabamos dormindo e deu tudo certo. 

Terapeuta: Bom, João, queria falar um pouco sobre a situação que você me trouxe da última vez. Quando você se sente pressionado ou nervoso, como você age? Isso acontece com frequência?

Paciente: Eu acho que quando fico nervoso é porque sinto uma pressão para resolver algo rapidamente. Por exemplo, se deixei cair um garfo e quebrou, eu fico nervoso e tento resolver o problema imediatamente. Foco apenas naquilo. Quando consigo resolver ou passa a situação, sinto um alívio.

Terapeuta: Entendi. Então você prioriza resolver as situações o mais rápido possível?

Paciente: Sim, acho que isso me deixa mais estável.

Terapeuta: E como anda o seu tratamento? Está tudo bem?

Paciente: Sim, até agora está indo bem. Não tive nenhum momento que me deixou nervoso.

Terapeuta: O que te deixou nervosa ultimamente?

Paciente: Na verdade, acho que foi porque estava conversando com meu namorado sobre me sentir sozinho em relação aos meus amigos. Percebi que estava dando mais atenção para ele e me afastando dos meus amigos. Isso me incomodou, mas não cheguei a conversar com eles sobre isso.

Terapeuta: Seus amigos falaram com você sobre isso?

Paciente: Sim, normalmente. Eles não questionaram nada.

Terapeuta: Talvez seja bom você mandar uma mensagem para eles para saber se está tudo bem. Às vezes, eles também podem entender que você está ocupado no trabalho e não tem tanto tempo disponível para eles. Não precisa se cobrar tanto em relação a isso. Você chegou a conversar com alguém sobre essa situação?

Paciente: Não, só falei com meu namorado sobre isso.

Terapeuta: Entendi. Seria bom conversar com eles e perguntar se está tudo bem. Caso ocorra novamente alguma situação como essa, você pode anotar e trazer na próxima sessão.

Paciente: Ok, vou fazer isso. Quanto a mim, acho que estou me sentindo melhor por estar buscando ajuda. Isso já me faz bem.

Terapeuta: Que bom! E como está o seu sono? Está dormindo bem?

Paciente: Sim, sempre dormi bem. Se não durmo pelo menos 8 horas por dia, acordo cansado.

Terapeuta: E em relação à alimentação, como está?

Paciente: Não estou tendo vontade de comer como antes. Não sinto mais vontade. Não há motivação para isso.

Terapeuta: Isso ocorre em casa também?

Paciente: Sim, me desacostumei a jantar em casa já faz uns anos. Às vezes, como algo leve antes de dormir.

Terapeuta: E em relação ao almoço, você tem tido dificuldades para comer?

Paciente: Sim, faz uns dois ou três meses que não tenho vontade de almoçar. Não identifiquei nenhuma causa para isso.

Terapeuta: Seu sono e sua alimentação podem estar relacionados. É algo para se observar. E quanto ao curso superior, como está pensando em lidar com isso?

Paciente: Acho que meu foco agora é em concurso público. Mas ainda considero uma faculdade. Primeiro vou me estabilizar financeiramente antes de decidir.

Terapeuta: Tem alguma área específica de concurso que você gostaria de seguir?

Paciente: Eu estou aberto a qualquer concurso que aceite pessoas com nível médio. Tenho preferência por áreas administrativas.

Terapeuta: E como está se organizando para estudar para o concurso?

Paciente: Vou começar a fazer cursinho em janeiro. Acho que estudar presencialmente é melhor para mim.

Terapeuta: Entendo. Estudar em casa depende muito da sua vontade. Mas você estudava melhor quando ia às aulas presenciais?

Paciente: Sim, quando ia presencialmente, conseguia estudar melhor. 

Terapeuta: E ultimamente, como estão seus pensamentos? Tem pensado muito em algo específico?

Paciente: Estava pensando bastante no fato de me afastar dos meus amigos. Se mandava mensagem ou fazia outra coisa. Só que acabei pensando tanto e não fiz nada.

Terapeuta: Você pensa nisso com uma certa frequência?

Paciente: Sim, em dias alternados. Penso sobre isso, mas acabo não agindo.

Terapeuta: Você chegou a conversar com eles nessa semana?

Paciente: Não, essa semana não conversei com nenhum amigo. Estava ocupado com o Natal e acabei não tomando nenhuma ação.

Terapeuta: Talvez seja bom mandar uma mensagem para eles para saber como estão. Não se sinta incapaz por pensar em fazer algo e não fazer. Apenas converse com eles e veja se está tudo bem. É comum ter uma vida corrida e não conseguir responder ou encontrar os amigos com frequência. 

Paciente: Vou tentar fazer isso.
Terapeuta: Você já pensou em chamar seus amigos para sair em algum momento? Principalmente o Caio e o Salvador, que moram bem perto de você. Talvez até mesmo para conversar e se distrair um pouco.

Paciente: Já pensei nisso, mas tenho medo de mandar mensagem e eles não responderem. Tenho receio de que me digam que estou afastado demais ou que estão ocupados.

Terapeuta: Entendo. Parece que o medo da rejeição está te impedindo de tomar essa iniciativa. Mas saiba que se eles são abertos e próximos de você, eles provavelmente vão te ouvir e compreender.

Paciente: É, eu sei. Eu acho que é só uma insegurança minha. Além disso, nenhum deles mora perto de mim.

Terapeuta: Entendi. Percebo que isso é algo que importa muito para você, mas também percebo o quanto você gosta de sair com eles. É uma situação um pouco contraditória. Mas talvez seja válido pensar em chamar eles para sair, para conversar e se distrair um pouco.

Paciente: Sim, eu já pensei nisso. Principalmente porque o Caio e o Salvador moram perto, seria mais fácil. Quem sabe até mesmo para conversar e descontrair um pouco.

Terapeuta: Isso mesmo. Acredito que se você expressar seus pensamentos e sentimentos, eles estarão dispostos a te ouvir e compreender da melhor forma possível. Você tem mais alguma coisa que queira falar?

Paciente: Não, acho que é só isso. Não tenho mais nada a acrescentar.

Terapeuta: Tudo bem. Nas últimas sessões, percebi que a ansiedade tem sido um tema frequente em nossas conversas. Você notou algo específico que te deixa ansioso?

Paciente: Eu acho que no geral eu penso demais e me cobro demais. Fico constantemente questionando se estou fazendo as coisas do jeito certo ou se poderia fazer de outra forma. E também penso muito em momentos como se devo ou não mandar mensagem para um amigo, o que acaba me deixando instável.

Terapeuta: Além desses pensamentos em relação aos seus amigos, você sente ansiedade em outras áreas da sua vida? Com sua família, relacionamentos, algo do tipo?

Paciente: Não, fora isso está tudo normal. Meu relacionamento em casa está estável. Tem uma nova visita, o namorado da minha mãe, mas está tudo bem. E eu tenho um bom relacionamento com meu pai, apesar de às vezes ele demonstrar dificuldades de aceitação da separação dos meus pais.

Terapeuta: Entendi. Parece que a relação com seu pai ainda tem alguns desafios. Ele parece ter dificuldades em lidar com a separação e isso acaba afetando sua interação com ele.

Paciente: Sim, exatamente. Ele acabou não passando o Natal com a gente por conta do namorado da minha mãe e isso o deixou um pouco abalado. Ele tem sido bem ansioso e acaba descontando os seus traumas nas conversas com a família.

Terapeuta: Parece que ele tem medo de perder e acaba sendo dramático em suas falas. É compreensível que isso afete você de alguma forma, mesmo que não tenha um contato tão próximo com ele. 

Paciente: Sim, é isso mesmo. Mas fora esse assunto, está tudo ok. Não tenho mais outras situações para relatar.

Terapeuta: Entendi. Fico feliz em saber que apesar desses desafios, está tudo bem na sua relação com sua irmã e com seu primo. Você tem uma semana tranquila? Não passou por mais nenhuma crise?

Paciente: Não, está tudo bem. Nenhuma crise ou situação incomum.

Terapeuta: Perfeito. Vamos deixar aberto para você trazer qualquer outro assunto nas próximas sessões, caso algo surja. E também sugiro que você anote essas situações de ansiedade que você mencionou, assim como as atividades que gosta de fazer para se distrair. Isso pode ajudar a lidar melhor com esses momentos.

Paciente: Ok, farei isso. E se houver algo importante, eu trago para discutirmos na próxima sessão.

Terapeuta: Ótimo. Vamos agendar uma próxima sessão de retorno para caso você precise. Estou aqui para te ajudar. Tudo bem?