Certezas:
- As pessoas gostariam de conseguir seguir suas dietas saudáveis gastando menos.
- As pessoas buscam fazer dieta para melhorar sua condição física e/ou sua aparência.
- As pessoas gostariam de ter soluções que fizessem com que elas tivessem que elas gastassem menos tempo se preocupando com suas dietas.

Suposições:
- As pessoas gostariam gastar seguir suas dietas sem gastando menos tempo para terem mais tempo livre.
- As pessoas gostariam de ter um canal para receber dicas para suas dietas.
- As pessoas gostariam de se alimentar de forma mais saudável, porém sem se abdicar do sabor.
- As pessoas gostariam de ter facilidade em ter acesso a um plano alimentar personalizado por um nutricionista.
- As pessoas gostariam de ter facilidade em encontrar as refeições de suas dietas prontas para serem entregues.
- As pessoas gostariam de receber recomendações para sua dieta em algum aplicativo ou serviço web.

Dúvidas:
- As pessoas gostariam de ter a opção de input de imagens para avaliação da nutricionista pelo aplicativo?
- As pessoas valorizam programas de benefícios ou descontos associados a serviços de dieta?
- O meio de comunicação preferido para entrar em contato com a empresa é o iFood?