Certezas:
- O entrevistado teve anemia no passado, mas já não tem mais.
- O acompanhamento nutricional impactou positivamente a saúde e bem-estar do entrevistado.
- O entrevistado lê os rótulos dos produtos antes de comprar.

Suposições:
- É mais fácil seguir uma dieta quando outras pessoas também estão envolvidas.
- Alguns ingredientes específicos da dieta do entrevistado são difíceis de encontrar.
- O entrevistado aprendeu a ler os rótulos dos produtos sozinho.
- O apoio nutricional do nutricionista foi apenas básico.
- O preço dos produtos sem glúten afeta a rotina alimentar do entrevistado.
- O entrevistado prioriza a qualidade na hora das compras.

Dúvidas:
- Não foi mencionado se o acompanhamento nutricional foi realizado por um nutricionista.
- Não foi mencionado se o entrevistado recebeu recomendações específicas de produtos ou marcas do nutricionista.
- Não foi mencionado com que frequência os gastos excedem o orçamento.