Certezas:
- A pessoa é arquiteta, mas está migrando para a área de UX/UI.
- A pessoa tem doença celíaca desde os oito anos.
- A pessoa segue uma dieta balanceada, evitando alimentos com glúten.
- A pessoa pratica atividades físicas por lazer, aproximadamente seis vezes por semana.
- As atividades físicas influenciam na escolha alimentar da pessoa.

Suposições:
- A pessoa gosta de assistir filmes e séries, sair para almoçar e encontrar amigos para se divertir.
- A pessoa busca um nutricionista compatível com suas preferências e que siga uma linha de alimentação mais natural.
- A pessoa teve dificuldades em encontrar um nutricionista que entendesse sua condição de doença celíaca.
- A pessoa está satisfeita com sua nutricionista atual.
- A pessoa faz consultas com nutricionista a cada três meses.

Dúvidas:
- O quanto as atividades físicas da pessoa influenciam na sua condição de saúde.
- Se a pessoa já teve consulta com nutricionista antes ou se foi somente após descobrir a doença celíaca.
- O tempo que a pessoa tem praticado atividades físicas.
- A frequência das consultas com nutricionista antes dos três meses atuais.