Certezas:
- As pessoas gostariam de ter soluções que fizessem com que elas tivessem que gastassem menos tempo se preocupando com suas dietas;
- As pessoas gostariam de ter um canal para receber dicas para suas dietas;
- As pessoas gostariam de se alimentar de forma mais saudável, porém sem se abdicar do sabor;
- As pessoas gostariam de ter facilidade em ter acesso a um plano alimentar personalizado por um nutricionista;
- As pessoas gostariam de ter facilidade em encontrar as refeições de suas dietas prontas para serem entregues;
- As pessoas gostariam de receber recomendações para sua dieta em algum aplicativo ou serviço web.

Suposições:
- As pessoas gostariam gastar seguir suas dietas sem gastando menos tempo para terem mais tempo livre;
- As pessoas gostariam de conseguir seguir suas dietas saudáveis gastando menos;
- As pessoas buscam fazer dieta para melhorar sua condição física e/ou sua aparência.

Dúvidas:
- Nenhuma informação foi fornecida para categorizar como dúvida.