Entrevistador: Vou fazer a pergunta novamente, ok? Só para deixarmos registrado. Tá. Deixa eu encontrar aqui... Três, dois, um... E travou novamente. Que problema. Enfim. Já grava aí para mim, porque acho que deu uma travada aqui. Estou gravando, pode deixar. Obrigado, querida. Vou fechar esta parte aqui para facilitar. 

Entrevistador: Jé, só para você entender, nosso objetivo é gravar o uso de imagem e voz. Será apenas para uso interno, está bem? Vamos gravar para podermos tomar algumas notas, porque às vezes durante a entrevista perdemos alguns detalhes. Depois revisamos com mais calma e os outros membros da equipe também podem ver. Tudo bem para você?

Entrevistado: Tranquilo. Perfeito. Se for necessário, também podemos enviar um termo de autorização de uso de imagem e voz por e-mail se você se sentir mais segura. Está bom?

Entrevistador: Como combinado, programamos esta conversa para durar cerca de 30 minutos. Se passar um pouco, tudo bem?

Entrevistado: Não, talvez eu consiga voltar um pouco. Não tem problema.

Entrevistador: Ótimo. Vamos iniciar então. Gostaria de saber um pouco sobre você. Onde você está morando atualmente? Em São Paulo, certo?

Entrevistado: Campinas, São Paulo.

Entrevistador: Perfeito. E qual é a sua ocupação atual?

Entrevistado: Sou profissional de educação física. Trabalho com crianças autistas e também com circo.

Entrevistador: Legal. E o que você gosta de fazer para se divertir?

Entrevistado: Também gosto de circo. Gosto de sair para comer. Descansar também é uma forma de diversão. Sair com amigos, ir a festas ocasionalmente. Algumas danças são mais difíceis para mim, mas gosto muito de forró. Também gosto de viajar, embora esteja mais difícil no momento.

Entrevistador: Entendi. Agora, falando um pouco sobre a sua rotina alimentar. Como é a sua alimentação ao longo do dia?

Entrevistado: Geralmente tomo café da manhã, almoço e faço um lanche no meio da tarde. À noite é mais complicado porque normalmente vou treinar. Às vezes como algo antes do treino, mas ainda não janto, porque fica muito pesado. Então, geralmente como algo leve antes de treinar e depois do treino janto, por volta de 8 ou 9 horas.

Entrevistador: Entendi. E como funciona a sua alimentação? Como você se organiza para as refeições?

Entrevistado: Eu costumo cozinhar o almoço, geralmente por volta das 15 horas. Tento cozinhar para vários dias, para não ter que passar muito tempo cozinhando. Sigo o plano da minha nutricionista, que me acompanha levando em consideração o refluxo. Tenho procurado equilibrar minha alimentação, diminuindo o consumo de doces e alimentos industrializados. Também tenho optado por produtos mais naturais. É claro que nem sempre consigo ser tão rigorosa, pois a comida tem uma dimensão social e emocional também. Permite-me alguns momentos mais relaxados. Às vezes tomo refrigerante ou como algo que sei que não deveria, mas está tudo bem, sabe?

Entrevistador: Entendo. Então, isso não faz parte da sua alimentação diária, certo?

Entrevistado: Não, é mais esporádico.

Entrevistador: E você pratica alguma atividade física?

Entrevistado: Sim, faço musculação e aulas de circo. Geralmente faço musculação uma vez por semana e aulas de circo uma vez por semana também. No próximo ano, pretendo aumentar a frequência. Este ano fiz uma cirurgia, então estou me recuperando aos poucos.

Entrevistador: E com que frequência você pratica atividades físicas em uma semana?

Entrevistado: No mínimo duas vezes por semana, às vezes três vezes. Geralmente são duas vezes.

Entrevistador: E você pratica por necessidade ou por prazer?

Entrevistado: As duas coisas. Sempre fui uma pessoa ativa e gosto muito de me exercitar. A musculação é uma necessidade, não algo que faço com tanto prazer, mas continuarei fazendo. Também é uma forma de fortalecimento, levando em consideração o problema no meu ombro.

Entrevistador: Entendi. E como você se relaciona com a alimentação em sua vida?

Entrevistado: Eu nunca tive muitos problemas até 2016, quando tive uma gastrite bacteriana e meu estômago nunca mais foi o mesmo. Sempre comi de tudo e nunca fui daquelas pessoas que comem muito rápido. Então, em geral, é tranquilo. Nunca fiquei obcecada com calorias e coisas do tipo. Costumo comer o que tenho vontade. Claro que hoje em dia controlo um pouco mais, levando em consideração meus sintomas, para não me sentir mal depois. Acredito que nosso estilo de vida não ajuda muito nisso, pois precisamos buscar opções rápidas e práticas, e as opções saudáveis costumam ser mais caras. Então, é preciso encontrar um equilíbrio entre os sintomas físicos, a rotina e os gostos pessoais.

Entrevistador: Entendo. E você notou alguma mudança após começar o acompanhamento nutricional?

Entrevistado: Acho que estou mais consciente na hora das refeições, pensando um pouco mais. No começo, fiquei um pouco preocupada, mas depois relaxei um pouco. Agora sei o que devo fazer e faço o melhor que posso. Se sair do planejado, está tudo bem. Tenho comido mais alimentos naturais. Começa com as compras no mercado, procurando comprar mais frutas e legumes do que comidas processadas, que eu amo. 

Entrevistador: Isso é uma questão de consciência, não é mesmo?

Entrevistado: Sim, é uma questão de consciência, mas é triste, pois você pensa: "que saco, né? Quem compra?" Eu entendo, não sei se estou ouvindo bem, mas consigo entender. 

Entrevistador: Entendido. Você mesmo faz as compras dos ingredientes?

Entrevistado: Sim, eu mesmo faço as compras. Costumo comprar em um atacado, mas também fui ao mercadão para comprar alguns produtos mais naturais. Às vezes passo por várias regiões para encontrar frutas e verduras. 

Entrevistador: Você tem dificuldade para encontrar algum ingrediente específico?

Entrevistado: Não, acho que não. Já sei onde encontrar coisas específicas. Por exemplo, o "nut milk" e a bebida proteica que eu consumo. Sei que encontro no Dalban e em outras lojas de produtos naturais. Então, as coisas mais específicas já sei onde comprar, seja no mercadão ou nessas lojas.

Entrevistador: Entendido. Você costuma cometer erros nas suas compras de ingredientes?

Entrevistado: Geralmente não. Ou eu sei quais são os ingredientes corretos ou evito certos ingredientes por conta do refluxo. Por exemplo, evito café, então não compro bebidas proteicas que contenham cafeína.

Entrevistador: Entendo. Muito obrigado por compartilhar essas informações até agora. 

Entrevistado: De nada. 


Entrevistador: Olá, obrigado por concordar em participar desta entrevista. Vamos começar falando sobre as suas escolhas alimentares. Você mencionou que costuma tomar café de vez em quando, mesmo sabendo que não deveria. Você pode explicar um pouco mais sobre isso?

Entrevistado: Sim, com certeza. Antes eu costumava tomar café todos os dias, mas agora reduzi para uma ou duas vezes na semana. Sei que é um deslize consciente da minha parte. Eu tento fazer escolhas conscientes quando decido consumir algo. Quanto aos ingredientes, o preço influencia bastante na minha decisão de compra. As coisas estão realmente caras, principalmente os alimentos mais naturais. No entanto, eu também valorizo a qualidade, então tento encontrar um meio termo quando tenho várias opções disponíveis. Quando só tenho uma opção, acabo escolhendo o meio termo, mesmo que não seja o mais barato. A não ser que eu já tenha experimentado e comprovado que é bom.

Entrevistador: Compreendo. Você já deixou de comprar algum produto, como nut milk, devido ao preço elevado em determinado mês? Ou em uma determinada semana?

Entrevistado: Sim, já aconteceu. Principalmente porque não consumo nut milk com frequência. Então, às vezes, quando está mais barato, eu compro um litro. Quando não está, opto pelo leite proteico, já que sei que vou precisar durante a semana, antes do treino ou de uma aula.

Entrevistador: Você segue algum orçamento para seus gastos com alimentação? E caso exceda, o que você faz?

Entrevistado: Na verdade, não tenho um orçamento, mas acho que seria uma boa ideia ter um. De qualquer forma, às vezes acabo gastando mais do que esperava. Quando isso acontece, tento encontrar alternativas mais econômicas ou reduzo outras despesas para equilibrar.

Entrevistador: Entendi. Agora gostaria de saber se você está fazendo alguma dieta específica.

Entrevistado: Na verdade, estou mais seguindo uma reeducação alimentar. Estou seguindo as orientações da minha nutricionista.

Entrevistador: E em relação ao seu refluxo, você evita algum alimento específico?

Entrevistado: Sim, evito alimentos gordurosos, açúcar e café. Também descobri que certos alimentos, como berinjela, podem me fazer mal. No entanto, não existe uma lista definitiva de alimentos que devo evitar. Geralmente, são alimentos mais naturais e não é algo muito restritivo. Por exemplo, se comer berinjela me faz mal, evito apenas esse alimento, mas não preciso restringir todos os vegetais.

Entrevistador: Você considera sua dieta flexível ou restritiva?

Entrevistado: Minha dieta é flexível. Tento encontrar um equilíbrio entre comer alimentos saudáveis e desfrutar de algumas indulgências ocasionalmente.

Entrevistador: Você sente que as pessoas próximas a você te apoiam em sua dieta? De que forma?

Entrevistado: No geral, sim. Minha mãe, por exemplo, sempre prepara algumas opções mais saudáveis para mim. Ela também está em um processo de reeducação alimentar devido às intolerâncias que descobriu. Então, ela começou a fazer várias receitas mais naturais e às vezes prepara para mim também.

Entrevistador: Entendi. Com que frequência você sai da sua dieta? Costuma escapar dela?

Entrevistado: Geralmente, escapo mais nos finais de semana. Às vezes, também é na hora do jantar, quando descongelo uma marmita e acabo optando por algo menos saudável. No entanto, tento manter uma rotina saudável a maior parte do tempo.

Entrevistador: Existe algo em sua dieta que te desmotiva? Algo que você acha difícil seguir à risca?

Entrevistado: O que me desmotiva é o fato de ter que pensar constantemente sobre o que comer, quando comer e por que comer. Já tenho tantas coisas na vida para me preocupar, e agora tenho que me preocupar com isso também. Gostaria que fosse mais fácil, poder comer o que tiver vontade sem me sentir mal por isso.

Entrevistador: Você já pensou em desistir da sua dieta?

Entrevistado: Sim, já pensei em desistir. Em momentos de desmotivação, é comum a gente querer chutar o balde. Mas tive uma conversa com minha nutricionista que me fez repensar. Ela me lembrou que a vida nem sempre é fácil, e fazer escolhas alimentares saudáveis é parte do processo de amadurecimento.

Entrevistador: Entendi. Agora, gostaria de falar sobre a logística do preparo das suas refeições. Você é responsável por prepará-las? Por que faz isso?

Entrevistado: Sim, sou responsável pelo preparo das minhas refeições porque moro sozinho e não tenho outra opção. Mas eu gosto de cozinhar.

Entrevistador: Quais são os maiores incômodos que você enfrenta ao preparar suas refeições?

Entrevistado: Atualmente, o maior incômodo é cozinhar durante o calor intenso. Além disso, o trabalho após o preparo - limpar a cozinha, lavar a louça e organizar as refeições - pode ser cansativo. Às vezes, evito montar completamente as marmitas de uma vez para não ter que fazer tudo de uma vez, especialmente quando tenho outros compromissos.

Entrevistador: Entendo. Você consideraria comprar comida congelada para evitar esse desgaste?

Entrevistado: Sim, consideraria comprar comida congelada, mas preferiria adquirir de fornecedores caseiros que preparem de forma mais natural. Acredito que a comida congelada industrializada pode ser útil em certas ocasiões, mas não seria uma opção frequente devido aos conservantes e aditivos.

Entrevistador: Entendi. O fato de a comida personalizada ser mais cara é um problema para você?

Entrevistado: Não, não é um problema para mim. Eu entendo que alimentos personalizados podem ser um pouco mais caros, mas considero que vale a pena investir na minha saúde e bem-estar.

Entrevistador: Entendido. Agora sobre a logística do armazenamento das suas refeições. Onde você as armazena?

Entrevistado: Eu armazeno minhas refeições no congelador, em potinhos que reutilizo. Já deixo as marmitas prontas, com a quantidade adequada para cada refeição.

Entrevistador: Muito bem. Agora, falando sobre pedidos de entrega de comida, quais são os principais motivos que te levam a fazer pedidos via delivery?

Entrevistado: Normalmente, peço comida via delivery pela praticidade e pela vontade de comer algo diferente. É mais uma questão emocional do que uma necessidade real.

Entrevistador: E quem recebe as entregas para você em sua residência?

Entrevistado: Eu moro em um prédio, então geralmente a pessoa que faz a entrega deixa na portaria e alguém do prédio recebe.

Entrevistador: Entendi. E o rastreamento dos pedidos te ajuda de alguma forma?

Entrevistado: Sim, costumo rastrear meus pedidos para ficar atento ao momento em que eles chegarão. Ajuda a me organizar e me preparar para receber a comida.

Entrevistador: Você utiliza algum aplicativo ou site relacionado à saúde?

Entrevistado: Eu tenho um aplicativo com receitas saudáveis e também utilizo um aplicativo para acompanhar meu ciclo menstrual. Além disso, recentemente comprei um smartwatch para acompanhar meus treinos, mas estou aprendendo a usá-lo ainda.

Entrevistador: Perfeito. Muito obrigado por participar desta entrevista. Valorizamos suas respostas e opiniões.
Entrevistador: Legal você ter os dados, você está bem e tal. Mas, tipo, se você tá bem, sabe? Falei, ah não, eu vou entrar nessa nóia aqui e não quero. Você falou do aplicativo da Nutri. Qual que é? Você sabe me falar?

Entrevistado: O aplicativo se chama Nunax. Soletra pra mim? N-U-N-A-X. N-U-N-A-X. Nunax. Nunax. M. M de macaco e não N, né? Ah, perdão. Numax. Tá bom.

Entrevistador: E... Perfeito. Você gosta do app da sua Nutri?

Entrevistado: Gosto. Não tenho parâmetro, né, de outra coisa. Mas é de boas, assim. Tá.

Entrevistador: É tranquilo de achar as receitas e tal, né? E... Tem alguma função que você não gosta do aplicativo? Que você acha difícil de utilizar?

Entrevistado: Ah, é que, na verdade, a gente não usa tanto. Então, é mais o plano e as receitas mesmo. Então, é tranquilo. 

Entrevistador: Ok. E você já desistiu de algum aplicativo? Na vida, sim. É, às vezes você tava usando um e você falou Nossa, isso aqui era pra me ajudar e assim... não ajudou em nada. Sei lá, contador de calorias, por exemplo. De hábito, de água, de rotina, de ciclo menstrual. Tem uns de ciclo, eu não vou lembrar o nome, mas já teve uns que eu já tentei baixar e eu achei muito complicado. Eu uso o OvoViu hoje. Já teve alguns que eu deletei porque eu falei, nossa não, não rola. E aí, esse tá rolando. 

Entrevistador: Legal. E você já pagou para ter acesso a recurso adicional em algum aplicativo?

Entrevistado: Já é? Conseguiu me ouvir? Melhor repetir a pergunta. 

Entrevistador: Você já pagou para ter acesso a algum recurso adicional de algum aplicativo ou site que você gostou?

Entrevistado: Ah, nada que eu fale, nossa, isso aqui é muito bom. Eu não sou muito ligada nessas coisas, eu uso mais o basicão mesmo.

Entrevistador: E a última pergunta, Gê. Às vezes você já precisou de algum suporte, por exemplo, num aplicativo de delivery. Qual que é o meio de comunicação que você prefere para falar com eles? Ou com a empresa que você solicitou, por exemplo, às vezes você pediu num restaurante. O que foi mais fácil, como foi mais acessível para você? Falando de aplicativos, assim?

Entrevistado: É, por exemplo, no delivery, né? Ou de vários serviços?

Entrevistador: Ah, tá. Geralmente pela mensagem mesmo, sei lá, do iFood, pelo campo de mensagem do iFood. Ou às vezes, eu nem sei se chega WhatsApp, mas geralmente é pelas mensagens do iFood mesmo.

Entrevistador: E você só usa o iFood ou você usa algum outro aplicativo de delivery?

Entrevistado: Só o iFood.

Entrevistador: Tá, perfeito. Amor, terminamos. Não quero te ocupar muito mais, só queria te agradecer, não sei se você tem alguma pergunta. Ou se você acha que pode acrescentar alguma coisa que eu não te perguntei. 

Entrevistado: Não, tranquilo. 

Entrevistador: Tranquilo? Muito obrigada de coração, viu? Se cuida e boa semana pra você.

Entrevistado: Tá travando? Não tem problema. Não tem problema, amor. Eu só te agradeci mesmo. Muito obrigada, viu?

Entrevistador: Ah, tá bom. Imagina. Um beijo, boa semana.

Entrevistado: Obrigada pra você também. Adorei falar com você.

Entrevistador: Ah, eu também. Fica com Deus. Vamos nos falar mais vezes. Amém. Beijão.

Entrevistado: Vamos, vamos sim. Beijo. Tchau.

Entrevistador: Tchau, tchau.