Entrevistador: Olá, Sonia. Muito prazer. Gostaria de saber se você autoriza a gravação da imagem e voz para o nosso estudo.

Entrevistado: Sim, não tem problema.

Entrevistador: Ótimo. Podemos enviar o termo de autorização por e-mail, se você preferir. E combinamos que a entrevista deve durar cerca de 30 minutos, tudo bem para você?

Entrevistado: Sim, sem problema.

Entrevistador: O objetivo do nosso estudo é entender as dificuldades que as pessoas enfrentam ao tentar seguir uma dieta, seus principais objetivos ao fazer dieta, as ferramentas digitais que utilizam para ajudá-las nesse processo e o nível de satisfação com esses produtos e serviços. Lembre-se de que não há respostas certas ou erradas, e não solicitaremos nenhum dado sensível seu. Fique à vontade para responder o que se sentir confortável. Alguma dúvida até aqui?

Entrevistado: Não, está tudo claro.

Entrevistador: Antes de começarmos, poderia me contar um pouco sobre você? De onde você é e em que trabalha atualmente?

Entrevistado: Sou de Niterói, nasci e moro aqui no Rio de Janeiro. Atualmente, sou estudante de doutorado em física.

Entrevistador: Que interessante! E você gosta do seu trabalho?

Entrevistado: Sim, gosto muito.

Entrevistador: Ótimo. E, com essa rotina intensa de estudos, como você se diverte? Quais atividades costuma fazer?

Entrevistado: Eu passo a maior parte do tempo em casa. Gosto de assistir séries e ler livros. Às vezes, saio para ir ao cinema com meu namorado ou saio com amigos, mas geralmente em eventos realizados em casa.

Entrevistador: Entendi. E como é a sua rotina alimentar? Pode me contar um pouco sobre isso?

Entrevistado: Costumo tomar café da manhã, almoçar no meio do dia e jantar por volta das oito da noite. Meu café da manhã é simples, geralmente tomo um copo de leite de castanha ou leite de vaca. No almoço, levo marmita para a faculdade. No jantar, se estou com pressa, peço comida, como comida japonesa ou hambúrguer. Às vezes, preparo sopa quando tenho tempo.

Entrevistador: Interessante. E você segue alguma prática alimentar específica, como vegetarianismo?

Entrevistado: Já tentei seguir uma alimentação mais próxima do veganismo, mas atualmente não sigo mais restrições. Gosto de alguns pratos veganos, mas como por preferência, não por restrição. A única coisa que não gosto é carne, apesar de gostar muito. 

Entrevistador: Entendi. E por que você leva marmita para a faculdade ao invés de almoçar no bandejão?

Entrevistado: A fila do bandejão do meu campus é muito grande e eu prefiro evitar perder tempo de estudo. Por isso, levo marmita de casa.

Entrevistador: Compreendo. E sobre atividade física, você pratica alguma?

Entrevistado: Sim, pratico lira acrobática duas vezes por semana e pole dance uma vez por semana. Gosto dessas atividades porque sempre fui interessada em atividades físicas que envolvem o lado artístico. Também deveria fazer academia em outros dias, mas ainda não incluí na minha rotina.

Entrevistador: E como você organiza sua alimentação em relação a essas atividades?

Entrevistado: Não faço nenhuma alimentação específica para esses exercícios, às vezes até pratico em jejum.

Entrevistador: E você já consultou algum nutricionista?

Entrevistado: Sim, já consultei três vezes. Duas vezes foi para ter uma alimentação mais saudável, mas não consegui seguir as orientações porque as dietas eram muito restritivas e não me ensinaram o que realmente eu precisava fazer. Uma vez foi online e outra presencial, mas não tive sucesso em seguir as recomendações.

Entrevistador: Entendo. E quem compra os ingredientes para suas refeições?

Entrevistado: Meu pai ou minha mãe pagam, já que ainda moro com eles, mas geralmente sou eu quem vai ao mercado fazer as compras.

Entrevistador: E onde costumam comprar os ingredientes?

Entrevistado: Fazemos uma compra geral do mês e eu costumo acompanhar meu pai. Durante a semana, se faltar algo, eu mesmo vou ao mercado.

Entrevistador: Certo. Agora vamos falar sobre suas refeições. 

Entrevistado: Claro, pode perguntar.

Note: Some repetitions and incorrect words were corrected in the text.
Entrevistador: Você costuma fazer suas compras em quais lugares?

Entrevistado: Normalmente, compramos no Tom Atacadista para itens em geral, e para produtos mais frescos durante a semana, vamos ao mercado do bairro Engar ou a outros supermercados como Princesa, Pão de Açúcar ou hortifruti que tem na região. Temos algumas opções.

Entrevistador: Você tem dificuldade em encontrar algum ingrediente por perto?

Entrevistado: Sim, sinto falta de ingredientes como batata baroa e certos legumes que gostaria de usar para diversificar minhas receitas. Às vezes não encontro esses ingredientes.

Entrevistador: E como você resolve essas dificuldades?

Entrevistado: Eu acabo adaptando a receita, procurando substituições. 

Entrevistador: Entendi, então você adapta as receitas. E você costuma errar na escolha de algum ingrediente?

Entrevistado: Sim, principalmente na salada. Como preciso comprar uma alface inteira, muitas vezes acabo comprando mais do que consigo comer sozinho, e minha família acaba esquecendo de comer a salada. É uma dificuldade com a quantidade.

Entrevistador: Entendi, é uma questão de quantidade então. E você também fica atento aos alimentos com cafeína?

Entrevistado: Sim, tomo cuidado com o café, mas gosto de chá, então opto pelos chás mais fracos, como chá branco. Apesar de ser mais caro, o chá verde me dá menos problemas com labirintite. Então, faço uma versão gelada do chá verde para consumo. Não tenho muitos problemas com cafeína além disso, pois não sou tão fã de chocolate.

Entrevistador: E quando você vai fazer compras, o que influencia suas decisões? Valor ou qualidade?

Entrevistado: Eu busco um meio termo entre valor e qualidade. Procuro o melhor custo-benefício.

Entrevistador: Entendi, um meio termo. E o que você faz quando os gastos com alimentação excedem seu orçamento?

Entrevistado: Eu tento controlar para não ultrapassar o orçamento. Se percebo que estou gastando demais no mercado, tento parar de comprar e utilizo o que já tenho em casa, inventando algo com os ingredientes disponíveis, para evitar desperdício e compras desnecessárias.

Entrevistador: Entendi. Agora vou fazer uma pergunta sobre dieta. Você já fez alguma dieta ou reeducação alimentar no passado?

Entrevistado: Recentemente tenho tentado ter mais cuidado com a minha alimentação. Por exemplo, substituí batata palha por brócolis refogado em um estrogonofe. Estou tentando adicionar mais legumes nas minhas refeições. Porém, atualmente, não sigo nenhuma dieta em específico. Mas já tentei uma dieta vegana por um tempo durante a pandemia, mesmo sem restrição total.

Entrevistador: E sua dieta atual, ela é flexível ou restritiva?

Entrevistado: Diria que é flexível.

Entrevistador: Entendi. E as pessoas ao seu redor, como sua família, te apoiam na forma de se alimentar?

Entrevistado: Minha mãe me apoia bastante quando estou na casa dela. Geralmente faço refeições com ela e jantamos juntos. Seu namorado também come com eles. Na casa do meu pai, onde passo mais tempo, é mais eu, meu pai e minha irmã jantando juntos. Não há apoio ou desaprovação específica. Todo mundo come tudo.

Entrevistador: Entendi. E com que frequência você foge de uma alimentação saudável e por quê?

Entrevistado: No almoço, aos fins de semana, não costumo fugir da alimentação saudável. Já no jantar, acontece de fugir um pouco mais durante a semana. Porém, recentemente, consegui manter mais a dieta porque estava ocupado com a defesa da minha dissertação de mestrado. Antes, acabava fugindo toda a semana no jantar, pois não tinha tempo para preparar refeições saudáveis.

Entrevistador: Há algo nas dietas que te desmotiva?

Entrevistado: Não gosto de restrições extremas. Prefiro ter equilíbrio e moderação na alimentação. Não gosto de seguir algo fixo e rígido.

Entrevistador: Por que você não gosta de seguir algo fixo?

Entrevistado: Gosto de variar e de ter liberdade na cozinha. Aprecio comidas de diferentes culturas, como a japonesa e a chinesa, que não estão nos cardápios fixos das dietas convencionais. Acredito que cada pessoa tem preferências diferentes e a rigidez das dietas não leva em conta essas opções.

Entrevistador: Compreendo. E como as outras pessoas influenciam na sua alimentação?

Entrevistado: Acredito que elas me influenciam mais como inspiração. Por exemplo, se um amigo faz alguma receita, posso ter vontade de experimentar também. Mas não sinto influência por julgamento ou pressão.

Entrevistador: Entendo. Agora, vou te fazer perguntas sobre suas preferências alimentares. Além da comida oriental, você possui alguma outra preferência específica?

Entrevistado: Gosto muito da comida oriental, especialmente para o café da manhã, pois não aprecio muito pães e lanches. Adoro comida japonesa e chinesa, e acho que isso vem da minha influência familiar, já que sou neta de pescador e sempre comi peixe. Não possuo outras preferências muito específicas. Não gosto de refrigerantes em geral, exceto Guaraná Antarctica, quando bebo.
Entrevistador: Desde criança, eu só bebo Guaraná Antarctica, mas nunca gostei, achei ruim.

Entrevistado: Eu nunca bebi outro refrigerante além de Guaraná Antarctica desde criança, mas na verdade eu nunca gostei, achei ruim. Não sei muito bem o que mais... Ah, não, não precisa acrescentar nada. Está perfeito. Já foi demais.

Entrevistador: Bom, durante suas consultas com nutricionistas, qual é sua opinião sobre o sabor dos ingredientes prescritos em suas dietas?

Entrevistado: Na verdade, não tenho problema com os ingredientes. Quando eles recomendam chia, quinoa ou coisas assim, eu gosto. Principalmente porque eu já experimentei uma dieta vegetariana ou vegana, e muitos desses ingredientes estão presentes nessas dietas. Eu gosto muito do sabor de várias coisas. A única comida que eu não gosto de jeito nenhum é fígado. Mas consigo me adaptar às coisas. Na verdade, tenho algumas restrições alimentares devido à textura. Gosto de comida crocante, de ter alguma coisa crocante dentro da comida. Se não tiver, não é que eu não vou comer, mas não vou aproveitar tanto. Não vou comer até o final, vou perder a vontade de comer. Então, às vezes, como alternativa, se não tiver nada crocante, corto uma cebola crua na hora, para colocar, para comer junto com o resto da comida. Assim tenho a sensação de crocância.

Entrevistador: Que interessante! Eu sou o oposto, acredita? Tenho misofonia e sou hipersensível à mastigação. Também não gosto muito de coisas crocantes, mas é legal ver o outro lado. Quando eu era criança, sempre tinha um pratinho com cebola crua ao meu lado, para colocar na comida quando não tinha nada crocante. Muito interessante!

Entrevistador: Durante suas consultas com o nutricionista, você teve alguma opinião sobre o custo dos ingredientes prescritos na sua dieta? Às vezes, eles pediam para você usar algum ingrediente especial que não cabia no seu orçamento. Você teve alguma dificuldade relacionada a isso?

Entrevistado: Sim, sim. Os ingredientes que eles pediam geralmente eram mais caros do que os que eu costumo usar. Inclusive, senti isso ontem, quando fui tentar comprar grão-de-bico para fazer uma receita que eu queria. O grão-de-bico estava muito caro, então desisti e acabei deixando lá no mercado. Mas, apesar disso, são ingredientes que eu gosto. A questão é que percebo que não consigo manter o hábito de comer esses ingredientes todos os dias. Mas eles não são novos para mim.

Entrevistador: Entendi. Então, você gosta, mas infelizmente, os preços atuais dificultam. Ok, entendi. E você considera que tem um paladar exigente?

Entrevistado: Acho que sim, no sentido de que gosto de comida bem temperada e coisas assim. Mas não sou muito de restringir nenhum tipo de alimento. Então, no final, acho que não, para essa resposta.

Entrevistador: Tudo bem. E seus desejos alimentares são estáveis ou variam bastante?

Entrevistado: São mais ou menos estáveis. Geralmente tenho muita vontade de comer batata frita. Gosto muito de batata frita especificamente. Comida japonesa em geral, qualquer tipo, eu adoro. Às vezes, dá vontade de comer hambúrguer, mas prefiro a comida japonesa. Mas acabo comendo hambúrguer com mais frequência porque meu namorado adora. Então acabo pedindo junto. Fico com um mix de sabores. Ah, e também adoro pipoca. E aí, principalmente quando estou perto do período menstrual, tenho muita vontade de comer doces. Quero chocolate e tudo mais, mas quando olho para uma barra de chocolate, não me dá tanta vontade assim. Às vezes, acabo comendo um brownie, mesmo não gostando tanto. Só nessas horas, porque normalmente eu não gosto.

Entrevistador: Você mencionou antes que quando está na faculdade e algum colega está comendo algo, você sente vontade de comer também. Isso é frequente para você?

Entrevistado: Com coisas salgadas, sim. Com comidas em geral, sim. Mas com doces, geralmente é mais quando minha amiga Bruna, que divide a sala comigo, chega e diz que está com vontade de comer torta. Ela fica tão desesperada que precisa sair para procurar. Aí eu vou com ela e acabo comprando também. Mas não é uma vontade minha, é mais uma coisa dela. Não é uma necessidade minha.

Entrevistador: E você sente falta de algum alimento?

Entrevistado: Sentir falta como assim? Por exemplo, estou aqui, não tenho, não encontro, não tenho nada para comer.

Entrevistador: Ah, entendi. Quer dizer, estou na Espanha. Desculpe, estou na Espanha. Além de sentir falta da comida da minha mãe, isso é fato. Mas sinto falta de comer feijão fresquinho, por exemplo. Você sente falta de algo como a batata frita? Você come batata frita todos os dias?

Entrevistado: Não, não como todos os dias. Às vezes, compro batata frita congelada porque não gosto muito de fazer frita com óleo. Então, compro a congelada para fazer na airfryer, que é mais fácil. Mas, às vezes, se eu vejo que comi muito rápido, eu não compro e passo um tempo sem comprar. Mas coisas de que sinto falta na alimentação... uma vez fui aos Estados Unidos e amei os donuts do Dunkin' Donuts, então sinto falta disso. E você mora mais com seu pai, né? Sente falta da comida da sua mãe?

Entrevistado: Sim, sinto falta da peixada. Meu pai não costuma fazer muito e também não vamos muito ao mercado se não eu faria, mas sinto falta de um bom pirão e de comidas com peixe, sabe? Ah, e sinto falta de caranguejo e camarão, que não posso comer. Essas alergias desenvolvi quando tinha 10 anos. Sou neta de pescadora.

Entrevistador: Ah, entendi. Então, isso aconteceu com o tempo, né? Ou você sempre teve...

Entrevistado: Foi aos 10 anos que desenvolvi essas alergias. Neta de pescadora. Ah, e a Anitta era minha amiga na época. Foi assim, do nada... Gente, como isso... Como surge uma alergia ou intolerância?

Entrevistador: Entendi. Então, desde bebê você já tinha tendência a alergias, mas não sabia disso antes. Já tinha dermatite atópica e tudo mais, mas coincidiu com o período em que meu pai foi fazer pós-doutorado nos Estados Unidos e ficou longe por um tempo. Também... fiquei em dúvida se iria morar lá com ele durante 7 meses ou não. Acabou que a filha da minha madrasta foi e eu, naquela época, tinha um pouco de ciúmes dela. Então, foi uma situação emocional bem intensa. Eu e minha irmã fomos apenas durante as férias para visitá-lo. E nessa época, comecei a desenvolver várias alergias. Alergia ao níquel, alergia ao camarão e crustáceos, alergia a pelos de gatos e caspa de cachorro. Tenho várias alergias agora. Está relacionado, então, com essa questão emocional, com certeza.

Entrevistador: Entendi. Agora, vou te fazer uma pergunta sobre o preparo e a logística, como você mencionou sobre suas refeições prontas, certo? Você mencionou que faz o preparo das suas refeições. É só você ou alguém te ajuda? Sua mãe? Seu pai?

Entrevistado: Geralmente, faço sozinho. Meu namorado também começou a fazer suas refeições prontas. Às vezes, cozinhamos juntos, mas cada um prepara sua própria parte.

Entrevistador: Você prepara as refeições em grande quantidade para congelar?

Entrevistado: Geralmente, faço o suficiente para a semana toda. Coloco três na geladeira e congelo o restante. Também gosto de congelar porque, às vezes, meu pai quer pedir comida japonesa, e eu prefiro comida japonesa do que minha marmita. Então, se estiver congelado, descongelo em outro dia.

Entrevistador: Como você lida com a falta de crocância nas refeições congeladas? Porque a comida congelada, às vezes, não tem a mesma textura...

Entrevistado: Aceito como está. Na faculdade, como apenas para me alimentar e só. Se tiver um sabor bom, fico satisfeito mesmo assim. Mas muitas vezes... Muitas vezes, não. Tento levar a salada separada. Assim ela não congela e posso ter algo crocante. Ou antigamente, quando não colocava legumes no estrogonofe, adicionava batata palha para ter essa crocância.

Entrevistador: Você gosta de preparar suas refeições? Tem algum incômodo ou dificuldade nessa atividade?

Entrevistado: Gosto. Minha maior dificuldade é quando não tenho algum ingrediente aqui e preciso comprar. Mas como moro no Engar e tenho muitos mercados por perto, é fácil encontrar. O único incômodo recentemente é que está muito quente para cozinhar.

Entrevistador: Entendi. Você tem dificuldade em variar seu cardápio?

Entrevistado: Diria que mais ou menos. Quando estou muito ocupada, acabo sem criatividade e acabo não variando. Mas quando estou mais tranquilo, gosto de experimentar coisas novas. Por exemplo, hoje vou fazer chili. Gosto de variar.

Entrevistador: E quando está ocupado, tem algum dia específico para preparar suas refeições congeladas? Ou faz quando tem tempo livre?

Entrevistado: Quando estou ocupado, geralmente tento reservar um dia específico, geralmente quando... Na verdade, não tenho um dia específico. Acaba sendo quando estou muito estressado, e a ansiedade me impede de render na pesquisa ou no trabalho. Aí penso, não, vou cozinhar agora. Sei que não vou produzir mesmo, então... acaba sendo uma forma de escapar e relaxar.

Entrevistador: Ah, entendi. Acaba sendo uma forma de aliviar o estresse. Muitas vezes acabo não tendo tempo nem para isso. Então acabo pedindo qualquer coisa para comer ou comendo o que tiver em casa. 

Entrevistado: Exatamente. Às vezes acabo não tendo tempo mesmo. E você, tem um dia específico para preparar suas refeições?

Entrevistador: Tento fazer isso nos fins de semana, geralmente no sábado ou domingo. Mas neste fim de semana, por exemplo, fiz duas atividades que me deixaram muito cansado. Então estou fazendo aos poucos há algum tempo. Deixei o feijão de molho um dia, cozinhei no outro, e hoje vou preparar o chili.

Entrevistado: Entendi. Deu uma variada. 

Entrevistador: Sim. E você mencionou... Então você mencionou aqui, então, a quantidade.
Entrevistador: Está preparada para a semana toda, né? Como você armazena essas refeições prontas?
Entrevistado: Meu pai comprou um freezer vertical há um tempo atrás. A gente tem um freezer pequenininho onde guardamos as carnes, mas o freezer vertical é usado para guardar outras coisas. Na geladeira, eu arrumo um espaço e gosto de guardar as refeições em potinhos de vidro.
Entrevistador: Você esteriliza os potinhos depois de usá-los ou faz apenas uma lavagem normal?
Entrevistado: Faço apenas uma lavagem normal.
Entrevistador: E como você transporta suas refeições? Você utiliza uma lancheira ou bolsa térmica?
Entrevistado: Tenho uma lancheira térmica. Na UPI (local onde estudo), há uma geladeira disponível.
Entrevistador: E quanto ao microondas, você enfrenta alguma dificuldade? Há uma fila para utilizá-lo?
Entrevistado: Geralmente não há fila e tanto o microondas quanto a geladeira funcionam bem. São acessíveis apenas para os alunos da POES e professores.
Entrevistador: Ótimo. Agora vou fazer uma pergunta relacionada a entregas, certo? Quais são os principais motivos que te levam a pedir refeições por delivery?
Entrevistado: Falta de tempo e vontade de comer algo específico. Também posso adicionar a opção de uma refeição livre.
Entrevistador: O que você quer dizer com "refeição livre"?
Entrevistado: Refiro-me ao fato de poder escolher qualquer refeição que desejar, mesmo quando já tenho algo preparado em casa. No entanto, se estou com meu namorado e ele não tem algo para comer, costumo acompanhá-lo e não como minha própria refeição.
Entrevistador: E quem recebe as entregas onde você mora?
Entrevistado: Temos portaria no prédio e muitas vezes o porteiro recebe as entregas e as coloca no elevador.
Entrevistador: Se você tivesse a opção de receber suas refeições já preparadas de acordo com sua dieta, adotaria esse método?
Entrevistado: Eu diria que não, porque gosto de cozinhar. Preferiria preparar minhas próprias refeições em casa e pedir delivery apenas para aquelas ocasiões em que não quero cozinhar ou desejo variar meu cardápio. Por exemplo, ainda não consegui encontrar uma maneira prática de preparar comida japonesa em casa, então peço sushi. Mas, em geral, prefiro cozinhar minhas refeições do dia a dia.
Entrevistador: Mesmo com a falta de tempo por causa de suas obrigações na faculdade?
Entrevistado: Embora às vezes eu tenha falta de tempo, desde que assumi a posse na faculdade consegui me aliviar um pouco. Então, nesses momentos de falta de tempo, poderia ser uma opção para mim.
Entrevistador: No caso de falta de tempo, seria uma ótima opção. Existe algum impeditivo que te faria não escolher esse método?
Entrevistado: O preço. As refeições preparadas de acordo com a minha dieta teriam que ser mais baratas do que pedir um delivery normal para o dia a dia. Porque, afinal, a refeição no bandejão da minha faculdade custa apenas R$0,70.
Entrevistador: Entendi. O bandejão da faculdade normalmente é mais barato. Se você pudesse escolher um dia e horário para receber suas refeições, quais seriam e por quê?
Entrevistado: Provavelmente escolheria um horário em que tenho certeza de que volto para casa depois das aulas de Little Polly, já que com certeza não terei outro compromisso e poderei receber a entrega. Mas como sempre tem alguém em casa, o horário não seria um grande problema.
Entrevistador: Então, o horário não seria um problema para você. Você acha que o rastreamento das entregas te ajuda?
Entrevistado: Sim, com certeza. O rastreamento é muito útil.
Entrevistador: Ótimo. Agora vou anotar isso. Após o tópico sobre saúde... Ok. Você costuma utilizar aplicativos ou sites relacionados à saúde?
Entrevistado: Não muito. Gosto de assistir vídeos no YouTube, mas não costumo utilizar aplicativos. Uso o Notion para organizar minha vida de forma geral, inclusive estou criando uma organização de cardápios e listas de compras lá.
Entrevistador: Interessante. Você já usou algum aplicativo relacionado a contagem de calorias, peso, rotina de exercícios, ingestão de água, algo assim?
Entrevistado: Já usei o aplicativo Clue para acompanhar meu ciclo menstrual, mas não costumo usar aplicativos relacionados à saúde, receitas ou dieta. Meu namorado já tentou usar, mas eu não.
Entrevistador: Entendi. E quanto ao planner que você mencionou, você usa tanto o físico quanto o digital? Qual é o nome do aplicativo que você utiliza?
Entrevistado: Uso o Notion tanto no computador quanto no tablet e celular. Mas, no caso do planner, gosto de usar a versão física. Já usei os da marca Cícero e também tenho um em PDF que uso no tablet, mas não me lembro do nome agora.
Entrevistador: Se você lembrar posteriormente, pode nos enviar o nome. Isso ajudaria muito. E você utiliza algum aplicativo para controlar medicamentos, ciclo menstrual ou algo do tipo?
Entrevistado: Eu estava tentando usar o Notion para isso também. Tentei o aplicativo Clue para o ciclo menstrual, mas não utilizei muitos aplicativos desse tipo.
Entrevistador: Entendi. Se você lembrar de algum aplicativo no futuro, pode compartilhar conosco. Agora, gostaria de perguntar sobre qual meio de comunicação você prefere utilizar para entrar em contato com empresas quando precisa de suporte. Por exemplo, no caso de algum problema com o delivery.
Entrevistado: Geralmente prefiro ligar, mas se não consigo o número, acabo mandando mensagem pelo próprio aplicativo do delivery ou procuro a empresa no Instagram para entrar em contato diretamente.
Entrevistador: Compreendo. E, por último, como você prefere fazer seus pedidos? Qual meio de contato você utiliza?
Entrevistado: Prefiro fazer pedidos por aplicativos, como o iFood, ou se a empresa tiver um aplicativo próprio. Através do aplicativo, consigo ver as opções e fotos dos pratos.
Entrevistador: Essas foram informações muito úteis. Você pode nos recomendar alguns aplicativos que você utiliza? Você utiliza o iFood, certo?
Entrevistado: Sim, uso o iFood e também uso o aplicativo do Yojapa para encomendar comida japonesa.
Entrevistador: Como é esse aplicativo? Yojapa, é isso?
Entrevistado: Sim, Y-O-J-A-P-A. Não tenho certeza se está disponível apenas no Rio de Janeiro, mas sei que tem em Niterói.
Entrevistador: Entendi. Suas respostas foram muito úteis. Muito obrigado por toda a ajuda que você nos deu. É bom ouvir diferentes opiniões e feedbacks para que possamos crescer e chegar a um consenso. Se tiver alguma outra pergunta ou algo que acha que deveríamos acrescentar, por favor sinta-se à vontade.
Entrevistado: Não consigo pensar em mais nada agora. Agradeço pela oportunidade de participar e estou à disposição se precisarem de qualquer coisa. Boa sorte para vocês também. Tchau, tchau.
Entrevistador: Muito obrigado mais uma vez. Qualquer dúvida, pode nos enviar um e-mail ou mensagem. Contamos com você. Boa sorte na faculdade. Tchau, tchau.