Como é que você está hoje? Hoje? Hoje eu tô bem, mas a semana foi muito... Tá. Então... É... Eu tenho algumas coisas que, com o decorrer da sessão, eu vou... a gente vai conversar sobre, tá bom? Se você se sentir à vontade de falar, caso você não se sinta, você pode falar que a gente tenta em outro momento, tudo bem? Mas, nesse primeiro momento, eu quero saber como é o começo da semana, da última sessão, o que aconteceu, como você se sentiu, tudo bem? Pode ir. De terça pra quinta foi tudo bem. Deu tudo certo. Só que na sexta-feira de tarde, eu namoro. Eu namoro com um menino já tem... Começou já quase nosso namoro, mas... E desse mês? Isso, desse mês. Ele sofreu um acidente de moto. E... Depois... Tava ele e o sobrinho dele na moto. Aí o carro bateu eles e ele acabou indo pro hospital. Ele quebrou dois dedos do pé. Mas ficou um pouco alado, mas ficou tudo bem pra ele, não aconteceu nada. Nada de tão mais grave, né? Aí o sobrinho dele só se ralou, se ralou muito, mas também não teve nada muito alterado. Aí... Eu fiquei já meio nervoso na sexta-feira, não sabia muito o que fazer. Aí eu fui dormir já bem... Tipo... Bem... Cheio já, todo dia. Aí... Foi sexta... Sexta-feira eu fui pra casa dele, porque eu achava que ele ia receber a alta no mesmo dia, né? Só que ele não teve alta nesse dia, eu acabei dormindo na casa dele. E... Quando foi de madrugada, a gente foi lá no hospital, no metropolitano, levar a roupa pra ele, pra irmã dele que tava com uma companhia. Aí... Quando eu estava chegando, aí ele deu um negócio lá na hora, teve uma crise de choro. Só que eu não podia entrar, né? Porque ela já tava com uma companhia. Eu não podia entrar, a gente só foi entregar a roupa mesmo, conversando, que ele já tava com a beija, tinha feito cirurgia. Começando com a irmã dele, no caso. Isso. Aí a gente foi embora. Aí no sábado, eu fiquei com uma companhia de estudante, a partir do meio-dia. Aí eu vi ele lá na cama, todo coelhado. Aí... Fiquei no sábado com ele, dormi lá, fiquei com uma companhia de estudante, mirei o domingo. Aí domingo umas... Duas horas, um pouco depois do almoço, ele teve alta. Aí a gente voltou pra casa, deu tudo certo. Mas foi um susto, um pouco. Por isso que eu digo que foi um pouco chique pra mim. Em relação ao acidente que o seu namorado sofreu, como foi que você se sentiu em relação a isso no momento? Eu não sabia o que fazer. Quando você soube do acidente, você estava em casa? Eu tava aqui. Tava saindo daqui a umas quatro horas. Aí demorou muito pra eu ir responder. Aí eu mandei mensagem pra irmã dele. Eu falei assim, mano, o que foi que aconteceu com o teu irmão? Ele falou, ah, isso foi um dia de malte. Meu Deus, aí tudo começou a desandar. Eu já não sabia mais o que fazer. Isso foi um pouquinho antes do final de experiência, né? Acho que foi umas três meias que eu fiquei sabendo. Foi isso. Você foi pra casa dele? Quando você falou pro ele no hospital, de sexta pra sábado, você falou que deu uma vontade de chorar. Você chorou? O que foi que você pensou? Eu só queria ver, mas aí eu não podia, né? Aí eu fiquei apertado pra ver. Eu mandei um monte de mensagem pra ele, né? Porque ele tava... Ele tava no poste de uso, mas ele não podia me achar no celular. Aí eu mandei um monte de coisa pra ele. Aí quando foi domingo, porque eu passei isso na semana toda com ele, né? Aí domingo eu fui pra casa porque eu não tinha dado a roupa pra vir trabalhar na segunda. Aí eu fui pra casa, né? Aí quando eu cheguei lá, eu desabei de novo. Porque eu tava tão chique, eu não tinha jogado pra fora ainda. Aí eu desabei. Desabei. Aí eu fui trabalhar com a senhora. Mas foi isso. Quando você tava chorando, antes ou depois do seu choro, você tava com algum pensamento, algum golpe de tipo? Não, não. Só tava pensando mesmo na situação que ia acontecer com a sua namorada? Isso. Nada fora disso? E segunda e terça? Segunda e terça eu fui trabalhar já com aquele dono que já tava em casa, já tava sendo medicado e tudo. Aí quando eu saí daqui, aí toda segunda, terça e hoje. Aí eu vou pra casa dele, porque eu tô acompanhando ele só que eu não dormo lá. Eu volto pra casa porque tenho que trabalhar. Sua relação em casa tá boa? Teve mais algum acontecimento que você queira falar sobre? Não, não. Nada que você queria não. João, a gente eu também estou na nada a gente analisou só sua última primeira sessão que foi semana passada e eu tenho alguns questionamentos pra fazer pra você, tá bom? Aí a gente vai conversando conforme expluindo, tá bom? Tá, isso é de você, né? Deixa eu ver Só subir mais um pouquinho. Obrigada. Tem alguns pontos que a gente analisou que era importante a gente conversar sobre, tá bom? Um deles é em relação ao seu que você trouxe, né, pro atendimento na semana passada, a sua relação com o seu irmão. Que eu lembro que você relatou de vez em quando você tem alguns momentos de implicância com ela você se questionou se tinha algo relacionado a seu relacionamento com o seu irmão e eu queria mais que você falasse como foi seu relacionamento com o seu irmão que você perdeu caso você se sinta à vontade pra falar e como é sua relação agora com o seu irmão. Tá bom? Eu queria só acrescentar mais umas coisas como eu vim aqui fazer atendimento, né, aí eu comecei a me analisar um pouco mais aí esses dias eu percebi que eu tenho muito problema com questão de perder pessoas eu acho que é uma eu acho que foi o que desencadeou esse meu medo foi a questão da perda do meu irmão, né e eu acho que eu não sei lidar muito com essas situações, tipo, imaginar perder pessoas, entende? Perder pessoas em que sentido? Perder pessoas em, tipo, da pessoa ou se afastar da minha vida ou tiver algum momento nesse medo que ela se mude, alguma coisa assim ou acontece alguma briga e eu me afasto de alguém, sabe mas eu tenho muito problema com isso e acho que é só isso que eu queria falar. Aí agora por isso, o meu irmão a gente era, ele não era filho a gente não é irmão 100%, ele é filho só do meu pai, da minha mãe não aí ele quando era mais novo, ele não morava com a gente, ele morava, eu nem lembro não lembro se ele morava também, mas ele vinha todo mês vinha visitar a gente, ele brincava comigo, a gente jogava videogame e eu gostava que o solder era muito apegado a ele acho que é por isso que o fato dele ter deu ter medo dele acho que eu tenho um desencadeio, esse trauma aí quando ele morreu, a minha irmã tinha acabado de nascer, ele nem chegou ao princípio aí eu acho que eu tive um momento de negação em mim aí eu acho que a minha cabeça antes, eu acho que eu pensava que a Duda ia substituir ele de alguma forma, mas acho que hoje em dia não parece mais assim e em questão da minha irmã, agora como teve esse acidente né, do namorado quando eu cheguei no domingo, a melhor coisa foi ver o rosto da minha irmã, abracei aqui só dei muito carinho mas eu cheguei já quase para ir dormir já aí eu brinquei com ela e foi muito bom, eu vi que a qualquer momento a gente pode perder uma pessoa e a gente tem que voltar a usar bem Como você se você se sente hoje em dia em relação a falar do seu irmão eu lembro que na primeira sessão você falou que fez psicoterapia

Você passou um ano, não é não, passando pela psicoterapia, quando concluiu você estava se sentindo melhor e hoje em dia você conseguia falar sobre isso. Mas eu queria saber como é que você se sente ao falar, se você ainda tem algum tipo de emoção quando você fala sobre ele, sobre como você o vivia, o relacionamento de vocês como irmãos. Hoje em dia eu acho que é um negócio que eu preciso falar, porque eu acho que eu vou conseguir me entender melhor e entender a situação do problema. E agora como a gente era, a gente era muito cuidadoso, a gente fazia muita coisa junto, ele me animava basicamente. Falar disso não é hoje em dia um problema pra mim, eu já falei isso, eu falo isso pra muita gente, porque as pessoas me perguntam se eu tenho irmãos, aí às vezes eu falo, às vezes não, mas não é algo que eu vejo como um problema em falar. Outra questão que eu queria saber de você é, na sua maior palavra, que é uma coisa que você falou e que me chamou muita atenção, que é a questão do, você falou que gosta de se sentir útil, né, com as pessoas e tudo mais. Você gosta de se solicitarem algo, você gosta de estar livre pra fazer. Eu queria mais que você também falasse sobre isso, como é que você se sente em relação a isso, o que é, o que significa pra você se sentir útil? Eu acho que eu sou muito assim no trabalho, tipo, quando me passa uma missão já vou logo resolver, ou tento desenrolar, ou vou atrás de alguém que saiba pra me ajudar, né, pra conseguir fazer o que eu tenho que fazer. E eu acho que eu quero sentir que eu tô fazendo alguma coisa boa, que vai somar. Acho que é isso que eu quero dizer, como se sentir útil. Entendi. É, em algum momento, né, não somente na questão do trabalho, mas em algum momento também familiar, pessoal, em algum momento teve alguma situação que alguém te solicitou algo e infelizmente naquele momento você não conseguiu resolver, não conseguiu ajudar, não porque você não queria, mas porque você não podia realmente fazer. É normal isso acontecer, tipo, às vezes eu não consegui fazer algo porque não tá no meu alcance, ou porque eu não tenho conhecimento, é normal. Você se sente de alguma forma mal? Não. Você fica tranquila? Sim. Em algum momento você também se considera sobrecarregado quando alguém pede algo pra você, que você faz justamente pra mostrar pros outros que você está sendo útil ali. Não, não. Então, em relação a isso, você está muito bem? Eu acho que o que desencadeou esse meu sentimento de querer fazer alguma coisa que tá somando, eu acho que foi o fato de eu ficar dois anos, porque em 2021 eu terminei o ensino médio, né, aí em 2022 eu não fiz nada, eu só vegetava em casa, não fazia nada e eu já tava cansado disso. Eu queria ajudar a minha mãe, queria, acho que eu já cheguei a esse tamanho, e eu acho que o que desencadeou foi isso, eu querer fazer alguma coisa, ajudar em alguma coisa, e é isso. Outro ponto também que você falou foi que em alguns momentos você pensava muito, você não soube me explicar no último o que era que você pensava, aí eu queria saber de você, assim, os momentos que você estava tendo aquelas crises de show, antes, durante ou depois, você tinha algum pensamento que hoje em dia você lembra e fala, olha, eu pensava dessa forma, ou não sei o que, teve algo assim? Tem, eu tive vários pensamentos, deixa eu tentar lembrar de uma aqui. Por exemplo, eu pensava muito que eu tava atrapalhando as vezes, por exemplo, olha, eu não sei se é todo mundo que sente isso, mas as vezes quando eu tenho uma roda de amigos, sempre tem, por exemplo, em algum grupo, tem x pessoas que, x pessoas que se dão o melhor que devem, nós juntas, e eu fico assim, será que as pessoas ficaram melhor sem mim, não sei o que, mas hoje em dia o negócio que eu vejo aqui não é mais tão, como é que eu posso falar? Não é algo que eu me preocupo mais com isso, é algo que eu consigo já falar, eu penso é vestir isso. Tem mais alguma outra situação, outro exemplo? Outro exemplo? De seus pensamentos? Eu tenho até hoje, na verdade, esse pensamento de tipo, acho que todo mundo tem isso de pensar em vida e a mãe, e eu acho que esse é o negócio que mexe um pouco comigo, acho que eu falei isso na sala, e minha irmã também, é algo que mexe um pouco comigo, pensar que eu perdi ela de alguma forma, ou seja, de alguma coisa. Entendi, o que isso significa para você perder sua mãe, o seu irmão, a voz da sua mãe? Eu acho que eu ficaria sem chão, sem chão, eu acho que eu não saberia o que fazer, porque eu sou um pouco dependente da minha mãe, em questão emocional, financeira também, mas mais em questão emocional. Tem mais algum outro pensamento que você queira compartilhar? Não, acho que não, não vem em nada a cabeça. Que seja frequente, que seja relevante. E se as crises de choro, como é que elas estão? Tudo bem, essa semana não teve nenhuma, a única crise de choro que teve foi por conta do acidente, mas acho que isso deveria acontecer, porque se eu ficasse guardando ia ser pior. Antes disso, em caso, antes da primeira sessão, você teve outras, tinha alguma frequência? Não, a gente tinha parado mais um pouco. Quantas vezes, mais ou menos, você tinha essas crises? No último mês, por exemplo. No último mês, eu acho que umas duas, três vezes só. Teve, não vou lembrar agora, mas teve um dos dias que eu viajei para o interior com a minha família, que era, ia ser sírio de lá, é uma ou duas semanas depois do sírio de Belém, que é lá em Santo Antônio do Prato, não sei se você conhece. Ai o filho não me fala. Lá, próximo de Igarapé a Sul. Aí, ia ser o sírio de lá, aí a gente viajou, tudo bonitinho, só que eu não me planejei bem para viajar e eu gastei muito e eu não pude ajudar a minha mãe. E eu, não sei se é um motivo besta para chorar, mas eu chorei um pouco, porque a minha mãe já estava passando por muitas dificuldades, financeiramente, aí eu me senti mal por não poder ajudar ela. Mas depois eu paguei ela, eu paguei a minha passagem, tudo, né? E foi isso. No caso, você chorou por conta... Eu não pude ajudar ela. Nesse momento, você pensou em algo? Tem algum pensamento? Eu pensei que eu poderia ter me esforçado mais e me planejado mais. Tá. João, tem outro ponto também que eu queria falar, que é que você falou que não consegue se concentrar por muito tempo, né? E um dos pontos que você falou é em relação à faculdade. Estudo. Isso, então estudo em geral. Você sabe identificar o que desconcentra você ou o que faz com que você perca o foco dos seus estudos? Eu acho que, no geral, o que me desconcentra é porque eu tenho muita preguiça de interpretar e ler. Eu tenho preguiça de passar por essa parte, mas agora, tipo assim, fazer as questões é bom, mas agora passar pela parte de ler, ter que compreender, ter que entender o que o texto está falando, alguma coisa assim, é meio cansativo. Eu acho que é isso que me desmotiva um pouco para estudar. Mas é esse ponto mesmo. Isso. Acho que, no geral, é isso. Entendi. Certo. Tá, você relacionou meio que em casa, está tudo bem, com a sua mãe. Você mora só com a sua mãe, com a sua irmã e com o seu filho, né? Ah, tem um ponto que eu acho que é importante separar de mim. Toda a minha família é bem de boa com relação à minha sexualidade, né? Só que meu pai não é muito... Ele não aceita, mas ele também não fala nada, entende? Ele finge que não é real. Aí teve esse acidente, esses dias, sem ter minha namorada. E... Quando foi domingo, ele me mandou um mensagem do dia em que eu estava. Eu falei, ah, pai, eu estou no hospital. Só que aí eu não falei que eu estava com minha namorada, né? Mas ele perguntou, ah, você está doente?

Só com alguma coisa, mas falei, não, pai, eu tô acompanhando meu namorado, queria ser o assistente, né, tudo Aí, eu nunca tinha namorado com ninguém, nunca tive relação com ninguém, aí Eu falei pra ele, eu não tinha medo de falar pra ele, eu falei, olha, pai, né Aí, toda vez que acontece algum problema comigo, o papai vai chorar muito da mamãe Aí ele fala, ah, cara, aí é uma... Chorar como? Chorar que eu tiver, tipo, reclamar com ela Aí, a mamãe falou hoje de manhã que ele falou horroroso, que, ah, Cátia, agora o João Paulo tomou Ele sentiu, decidiu a vida dele Só que eu acho que é uma fase de negação, talvez o meu pai me negue, por isso que eu não revolto Porque eu sei que ele teve um pensamento muito de lá atrás, e tirar essa ideia agora vai ser difícil Então, eu nem empato muito com isso Eu sei que não é, eu sei que ele é, porque ele é meu pai e tudo E sei que isso é algo que foi imposto nos pensamentos dele, não é algo que vem dele É algo que, ele nasceu criado assim e não tem problema com isso Você falou, na primeira sessão você não falou no seu relacionamento Se você se sentia à vontade, eu vou questionar um pouquinho mais, se você trazia essa tona Quando você se assumiu para os seus pais, teve algum conflito, ser apelido? Isso é bem engraçado, porque eu nunca precisei assumir Porque sabe aquela criança que torna a mamãe a falar aquilo aí? Aí, eu fui uma criança e eu nem tive tempo de me assumir Os seus pais já... Já sabiam Chegaram com você para conversar? Não Nunca teve essa conversa? A mamãe, ela nunca teve problema com isso Mas o papai também nunca falou Falou só Diretamente? Só os comportamentos? Isso, nunca me falou Eu acho que todo o suporte que meu pai me dava, minha mãe me deu O que você pensa sobre isso? De não ter, de alguma forma, esse suporte do seu pai? Eu acho que não fez falta Não Eu percebi também que você fala muito sobre sua relação com a sua mãe, com a sua irmã E você não fala tanto em relação ao seu pai Você poderia falar um pouquinho mais? Qual é o seu relacionamento com o seu pai? Como você classifica ele? Olha, o meu pai é aquele pai difícil Ele adora postar foto, estar com a família, aquilo que você quiser Mas um dos motivos do meu pai ter se separado da minha mãe Não, minha mãe ter se separado do meu pai foi porque Ele é um pai muito, por exemplo Eu vou dar exemplos Por exemplo, toda semana ele estava trabalhando Normalmente ele trabalhava, estava em casa O dia todo reclamando que não tinha nada para fazer Que não tinha muita coisa, não sei o que E quando chegava o final de semana, fazia planejamento com amigos dele E a mamãe não gostava disso Ela queria fazer planejamento, mas eu falava Não, João, bora viajar Bora fazer uma coisa só nossa Mas não, toda vez que a gente viajava Era sempre planejamento com amigos dele e a gente Tipo, a gente e amigos dele E acho que foi isso um dos principais motivos da mamãe ter separado dele Só que a separação dele não foi algo que mexeu nem comigo nem com minha irmã Foi o que, claro, tem aquela parte Acho que foi isso, não Acho que não Que tem a parte chata de se adaptar De ser uma vida nova e tudo Mas não foi algo difícil Acho que é porque eu e a Duda também já estávamos cansados Já de tudo aquela situação Entendi Mas como você classifica a relação de vocês dois? De seu pai e você? Eu acho que é só Por exemplo, quando eu vou lá na casa dele buscar alguma coisa A gente se cumprimenta normal Ele fala, vou lá que ele está, não sei o que Mas não é algo que eu tenho muito apego Porque ele é meu pai Não tenho muito apego emocional dele Vocês têm muito contato? Um pouco Você visita ele? Até porque de vez em quando eu compro alguma coisa pela internet Lá em casa é a casa normal de esquilo Se eu pedir alguma coisa pra lá Tem gente pedindo e não tem ninguém em casa Como o papai mora em condomínio Sempre tem alguém pra receber Porque lá eles entregam na portaria Eu peço direto pra lá Início eu vou lá ver como ele está Quando está tudo bem E é isso Essa é a nossa relação A gente pode ir lá Mas não é pra ir lá normalmente pra falar com ele Pra meditar Não chega a ser uma relação consultuosa Porque a gente mal tem contato Entendi Seu relacionamento com seu namorado Você também considera que é um bom relacionamento? Tudo fluido Muito bem Eu conheço a família dele quase toda Ele não é daqui de Belém Ele é de Paragu, Minas Ele tentava daqui em Belém no início do ano passado Ele está morando com a irmã dele E está tudo bem Até agora Vocês se conhecem há quanto tempo? A gente se conheceu em fevereiro E dezembro Só que a gente só se viu pessoalmente No mês passado E a gente começou a sair juntos E amamos até mesmo Você trouxe uma situação Que aconteceu no seu ambiente de trabalho E você trouxe também um relato Que eu queria saber mais de vocês Sobre isso Que você trouxe a situação Foi que você derrubou um garrafão de água Que você se sentiu nervoso E eu queria saber mais sobre isso Quando acontece esses tipos de situação Que de alguma forma você passa por um nervosismo Tem algum momento de pressão No seu ambiente Como é que você se sente? O que é que você pensa? Eu me sinto Eu vou dar um exemplo muito estranho agora Eu sinto que Eu fico bem focado O nervosismo me faz ficar focado E tentar resolver Alguma coisa que esteja acontecendo Alguma coisa que seja resolvida rápido E Eu me sinto Encarvado Eu olho só para alguma coisa Tentando focar só em uma coisa E eu acho que Às vezes eu atropelo algumas coisas Por exemplo Nesse dia que teve essa situação do garrafão Eu só queria terminar de limpar tudo Porque estava vazando de água E Só que as pessoas só estavam falando comigo E eu não estava assistindo nada Eu só queria terminar logo E eu estava Só focado em terminar E eu não conseguia dar mais atenção para ninguém E eu acho que é isso A situação dos apoios Que eu foco muito E acabo esquecendo algumas coisas Nesse momento Você tem algum pensamento ali Que você lembre Em que Seja Seja relevante De alguma forma impactante para você Eu penso só em, por exemplo, encerrar O que está acontecendo Quando eu estou passando por uma situação muito nervosa Eu penso só em encerrar Você pensa instantaneamente nisso Isso Eu não sei como resolver Ou o que eu devo fazer Isso de alguma forma te deixa muito ansioso Quando você não consegue ter uma solução rápida Isso Te deixa muito ansioso Você tem algum Posteriormente isso Você consegue Se tranquilizar Hoje geralmente eu vejo Que eu estava muito sobrecarregado Eu me sobrecarrego muito Nessas situações Por exemplo Eu me impressiono muito A tentar resolver E Quando eu resolvo Ou não resolvo e acontece alguma coisa Eu Eu vejo Eu acho que eu passo aquela parte da situação Realmente eu já terminei Já passou Como é que eu posso falar Eu acho que eu solto mais um pouco Desse peso Você passa por esse tipo de situação De alguma forma Passa por uma pressão Você passa por um Nervosismo Depois disso você fica remoendo Essa situação Ou não aconteceu, você pensou Você conseguiu resolver E pronto, tudo bem Ou então você não conseguiu resolver Aí você fica se remoendo Eu acho que eu fico me remoendo Mas é só por um curto período Acontece Não adianta ficar me remoendo agora Porque já passou Não tem mais o que fazer Mas eu acho que no começo Quando acaba tudo eu penso Poderia ter feito dessa forma Só que depois vem aquele pensamento Não, já passou

Eu vou explicar logo pra você, eu tenho duas atividades pra você fazer em casa, a primeira é essa aqui, que eu vou explicar pra você o que é, tá bom? Aí a partir dela a gente vai conseguir trabalhar de uma melhor forma em cada situação que você apresentou, tudo bem? Aqui nessa tabela eu sempre quero que aconteça algo que de alguma forma foi relevante pra você, que te deixou impactado de alguma forma, não que você chegou a chorar, mas você pode ter pensado, de alguma forma te desestabilizou. Eu quero que você coloque aqui, vou dar um exemplo que você citou, naquele dia do garrafão, vamos dizer que foi hoje. Hoje é 20, 19, não, hoje é 20, aí você vai colocar 20 do 12 às 15 horas, aí você vai colocar aqui a situação, o que aconteceu, derrubei o garrafão. Você vai colocar o pensamento que você teve, pensamento, o que foi que naquele momento você pensou, tudo bem? E aqui o que você sentiu, como é que você se sentiu, você ficou ansioso, você ficou nervoso, você ficou triste, e o que você fez, que é o seu comportamento, qual foi a sua reação perante a situação. Aí você vai fazendo, isso aqui é durante o seu dia, no decorrer da sua semana, caso não dê tudo aqui, você pode ir continuando aqui ou na costa, não tem problema nenhum, tá bom? Aí eu vou pedir pra você ir fazer durante essa semana ou até a próxima, aí na próxima sessão que você traz a gente vai discutir sobre isso, tá bom? Aí caso você tenha alguma dúvida, você pode deixar algum campo branco aí na próxima, quando você trouxer a gente já tenta resolver juntos, pode ser? Outra questão, eu quero que você faça uma lista de atividades que você gosta de fazer, sair com os amigos, assistir filme, alguma série, ir passear com a família, um almoço em família, algo do tipo, qualquer atividade, que você veja que você fala, não, eu gosto de fazer isso, então eu quero que você classifique ela e classifique a que você não gosta, essa aqui não, não gosto de jeito nenhum, tá bom? Aí também na próxima sessão eu quero que você traga, que aí a gente vai também trabalhar em cima dela, tudo bem? Essa aqui você conseguiu preender? Consegui, eu consegui, tem razão. Aí caso você tenha alguma dúvida, você preenche normal, se você tiver com dificuldade em algum preenchimento, você deixa em branco, aí na próxima a gente já fala sobre isso, tá bom? Esse aqui é o seu, você pode levar. Então, sua semana foi boa, você teve a situação com o seu namorado, e aí está tudo bem, você considera que você está bem, como é que você está se sentindo? Eu estou mais leve, porque essa semana foi cheia, né, semana passada por causa, e eu acho que o que mais me deixou sobrecarregada essa semana passada foi a situação do acidente, só que agora eu acho que eu já estou conseguindo já viver a semana normal, acho que desde ontem na verdade eu já conseguia, porque como eu vi que ele não estava em casa, estava melhor, e eu acho que eu já consegui. Ficou mais calmo? É. De terça para quinta teve alguma situação que você não foi tranquilo? Não, foi normal, foi normal. E isso tenha te sobrecarregado de alguma forma, tenha feito você ter algum tipo de crise? Não, nada. Então, a gente pode marcar nossa próxima sessão? Vamos ver aqui.