Silvão, hoje eu quero fazer uma escala com você, diretamente. Com base nos últimos até junho, eu percebi que teve alguns rumores que você trouxe, notando, e eu queria saber como é que você está atualmente sobre eles, desde o início da terapia até hoje em dia, em relação a sua ansiedade, vamos dizer, a 10, como é que você classificaria ela? A minha ansiedade, eu acho que antes estava 8, 8,5, e agora acho que 8,5, 7, 6,5. Antes estava 8,5, 9, e agora está 6,5, 7. Por que você acha que ainda está em 5,3? Por que 6,5, 7? Porque ainda acontece, não tive momento de ter parado e pensado muito, muito, muito, muito, eu acho que isso me deixa meio ansioso. E sua tristeza? Minha tristeza, abaixo 8, antes eu acho que estava 8, aí agora eu acho que está 6,5. Como você classifica, fala sobre ela? Tristeza, eu acho que, é muito difícil falar de tristeza. Tristeza, eu acho que depende das memórias, na verdade, que a gente guarda, de tristeza. Na verdade, eu acho que estou bem de tristeza, não bem de alta, acho que estou bem de alta abaixo, no caso que eu digo. Não tive momentos tristes esses dias, tem algumas situações que eu quero comentar, mas acho que vai passar depois desse momento, mas eu estou bem. Com base nos últimos atendimentos que a gente teve, eu analisei 3 coisas que a gente vai começar a trabalhar a partir de agora. Hoje eu vou falar um pouco com você sobre uma, e no decorrer das sessões a gente vai conversar sobre as outras, tudo bem? Uma delas é o autoconhecimento, tá bom, é um dos pontos que a gente vai trabalhar hoje, a sua ansiedade, na semana passada eu comentei com você sobre isso, que você estava trazendo isso muito à tona, e a sua assistividade, tá bom, isso também você trouxe na semana passada, teve a situação com o seu namorado, então a gente também vai trabalhar ela, tá bom? Hoje a gente vai trabalhar realmente a questão do autoconhecimento. Vou trazer algumas coisas que você falou anteriormente, e a gente vai trabalhar com base nelas, tá bom? Porque eu percebi que tem alguns pontos que você trouxe que pode parecer que você não consegue captar ele, né? Você trouxe, por exemplo, na semana passada que teve um momento que você estava trabalhando e de repente você se sentiu mal, deu vontade de chorar, então a gente vai trabalhar essa questão do autoconhecimento para que quando esses momentos acontecerem com você, você já perceber o que é que aconteceu, mesmo que seja um fator, um gatilho mínimo ali, mas aí você realmente conhecer que aquilo influenciou o seu sentimento, tudo bem? Eu agora vou querer saber também como foi essa semana, da última sessão, o que aconteceu lá, se tem algo que você queira falar que aconteceu nessa última semana, então você pode falar. Foi algo, na verdade, bem difícil, mas eu vou contar. Foi antes de ontem, eu acho. Antes de ontem ou antes de anteontem. Eu estava na casa do meu namorado, estava eu, ele e a irmã dele. Aí ele tem uma gatinha de acho que outubro, acho que vai fazer três meses agora. Eu fui tomar banho, tomei meu banho, aí eu pendurei a toalha na janela, só que ele mora no quarto andar, aí eu pendurei pela janela e a janela já errou, não tem mais nada, para lá não tem nada, para lá não tem nada. Aí a gatinha, ela escalou a toalha, conseguiu escalar a toalha, ela ficou entre a casa e a rua. Aí estava todo mundo no quarto, no mesmo quarto, aí eu olhei aquilo, entrei um pouco em desespero, aí eu fui correndo para tirar ela de lado, só que eu acabei assustando ela e ela pulou para fora do apartamento. Ela caiu, mas ela está viva, graças a Deus, está viva, mas ela ainda está meio andando assim com receio. Não quebrou nada, só mais pouco com a boca dela, mas eu não sabia o que fazer na hora, eu entrei um pouco em choque, porque como eu corri para a janela, eu vi ela caindo, eu vi o barulho, eu vi ela se debatendo e foi um pouco traumático para mim. Ficou um climão na hora, aí eu não sabia o que fazer, só que aí, como eu já expliquei no vídeo, meu irmão tem um apartamento dele e a irmã dele mora perto, aí a gente foi lá, desceu, pegou a caixinha e levou para a irmã dela para ver se a gente levava ela num veterinário, alguma coisa assim. Só que aí ela estava sem o carro, sem a moto também, não tinha como levar ela e a gente estava sem dinheiro para pedir Uber. Aí a única... Quando a gente pegou ela, ela só estava meio... Ela estava imóvel, ela não conseguia se mexer e ela estava um pouco cagada, porque ela combate a expressão, um pouco dela e tudo, aí a irmã dela só recomendou a gente dar um banho nela e botar ela para descansar um pouco. E foi o que a gente fez, a gente botou ela para descansar e... Só que nisso tudo eu estava um pouco nervoso, da processão toda que estava acontecendo aí, depois passou um pouco, eu acho que é normal ter um sentimento de culpa depois disso. Aí me bateu esse medico a pouco e eu... Eu acho que ainda está, assim, um sentimento de culpa, mas acho que já está melhorando já. Você chegou a conversar com o seu namorado sobre isso? Ele falou que não era culpa minha, que acidentes acontecem e tudo, que era para ter mais cuidado. Inclusive, isso foi anteontem, aí ontem eu cheguei no trabalho e falei para todo mundo o que tinha acontecido. Aí uma militar de resolução me deu até um mini treinamento do que fazer nessas situações, que é, por exemplo... Eu tenho exemplo da filha dela, porque ela tem dois filhos. A filha dela é mais velha, a ela tem um filho mais novo e vivem juntos. Aí eu ensinei para ela, a Sofia, filha da Sofia, se tu vê um Guilherme com uma faca, não corre para cima dele, porque senão ele vai se assustar e vai acontecer alguma coisa, pode acontecer alguma coisa, ele vai se cortar sem querer. Chega perto dele devagar, vai com calma, conversa e... Só que eu não tinha tido esse mini treinamento ainda, né? Eu acho que foi por isso que eu entrei em desespero. Fiquei muito com o filho dela caindo, é, para o que eu fiz lá. Nesses momentos você pensou em alguma coisa? Não. Minha mente esvaziou, eu não sabia o que fazer aqui na hora. Você ficou parada? Aham. Você tem mais algo a relatar? É, dia... não, dia 31, eu lembro até o horário que eu... Como a gente estava fazendo aquele trabalhozinho de marcar tudo, o horário, o local, tudo, aí eu comecei a fazer isso sozinha agora, porque eu acho que... É até questão do autoconhecimento, né? De se autoconhecer para ter o nossos objetivos e tudo. E... A gente estava todo mundo em casa, aí meu namorado também ficou sem o ano novo em casa e... A gente estava deitado na cama, aí o pessoal estava todo lá na sala, aí a gente estava jogando, aí teve uma hora que eu olhei para ele e eu comecei a... Eu sentia que estava vindo uma crise de choro, só que eu me controlei e aí passou. Aí eu vi que, depois de tempo, eu fui tentar analisar, né? Por que que estava vindo uma crise de choro? Eu acho que está mais ligado com a questão da... Da... De perda, o sentimento de perda. E... Eu acho que eu devia ter imaginado ou pensado que eu ia perder ele, eu acho que eu sofri de antecipação. E foi isso. E o que significa perder alguém para você?

Eu acho que em qualquer sentido, por exemplo, a gente se afastar ou acaba acontecendo algum acidente e um dos nós, né, fudesse para melhor, ou a gente acabar discutindo e se afastar, né? Ou a gente se mudar, alguma coisa assim, acho que tá relacionado a isso. Entendi. Você trouxe na segunda sessão, se me engano, a mesma coisa que você falou em relação a esses sentimentos de perder, né, nesse caso você falou, em relação a sua irmã e sua mãe. Você falou também que teve a perda do seu irmão e tudo mais. E você chegou a comentar que tem esse sentimento de medo de perder ela, de perder a pessoa. E eu queria entender um pouco melhor em relação a o que você pensa quando isso acontece, né? Quando você sente que isso tá vindo, desse sentimento de que vai perder alguém, o que você pensa que vai perder alguém, o que você faz nesse momento. Normalmente o que acontece é eu entro e meu coração começa a bater muito rápido. E eu sinto que tá vindo o choro, só que quando eu tô na frente de alguém, eu me seguro um pouco. Ou eu saio, eu choro em outro lugar, ali em algum lugar eu fico chorando. Ou quando eu tô sozinho, normalmente eu choro, eu boto pra fora. Mas além disso, não tem mais nada de choro. Você pensa em alguma coisa? Não, acho que só na situação, por exemplo, perder a pessoa. Você não tem mais nenhum outro pensamento? Não. Entendi. Teve esses dois fatores que você trouxe pra você sair de hoje. E o que a gente vai trabalhar hoje é o autoconhecimento. Que a gente não enche quando o caso é igual esse, que é igual esse que você teve recentemente. Que você pensou em perder alguém e tudo mais. Pra que quando isso aconteça, você saiba trabalhar, você saiba identificar. E você saiba como você pode se ajudar. Nesse caso do sentimento de perder alguém. A gente sabe que um momento ou outro a gente vai perder alguém. Infelizmente a vida é essa. Mas isso é a lei da vida. Uma hora ou outra a gente vai perder pra sempre uma pessoa ou momentaneamente. E isso é bom a gente sempre ser ciente. Claro que a perda às vezes acaba sendo não saudável. Por exemplo, o luto. O luto a gente tem o luto saudável e o luto não saudável. O terceiro luto não saudável é quando ele passa do limite das coisas. Pessoas falam que o luto fica até 3 meses, 4 meses. A partir desse momento eles estão com um luto não saudável. Por ter outras questões. Às vezes quem foi a pessoa que perdeu. E o luto não necessariamente é só pra aqueles que a gente perdeu pra sempre. Isso envolve relacionamentos e outras coisas. Outros juntamentos. Teve outro fator também. Que você trouxe na última semana principalmente. Que foi a sua relação com seus amigos. A sua interação com eles. Isso também a gente vai trabalhar, tá bom? A gente vai ter um tempo bacana a gente trabalhar isso. Mas hoje realmente eu queria mais trabalhar com você a questão do reconhecimento. Já que esse é um ponto que me chamou muito a atenção. Até porque eu te passei uma atividade principalmente pra... Que trabalha também, né? E isso eu percebi que teve poucos pontos que você anotou. Que foi aquela da tabela. E o que me chamou mais a atenção também é que você sempre... Desde a primeira sessão você sempre falou em relação que você sempre pensa muito. E toda vez que eu perguntei você não soube falar ou não se sente seguro pra falar. A gente vai tentar trabalhar com base nisso. Eu vou ver se consigo te passar uma atividade hoje também em relação a isso. Pra que você comece a trabalhar a questão do seu autoconhecimento. Pra que seja uma melhoria de vida pra você. Não somente agora que estamos em sessão. Que você está em um momento de terapia. Mas pro seu futuro. Que você leve isso pra sua vida. Sempre que for acontecer algo. Que você tenha um momento de tristeza. Tenha um momento de ansiedade. E que você possa identificar. Que você possa saber como é que você vai poder lidar com isso. Onde é que você pode melhorar quando isso acontecer. Como você vai lidar exatamente com essa situação. Por exemplo, você também falou em... O momento dos pensamentos eu achava que realmente me chamou mais a atenção. Em relação a esse seu autoconhecimento. A você se conhecer mais. Porque sempre se falava que pensava muito. Mas não trazia tantos pensamentos pra cá. E às vezes realmente a gente não se percebe. Não percebe o que aconteceu. Não percebe onde foi que aquilo atingiu a gente de alguma forma. Por exemplo, a situação que você trouxe na tabela, no registro. Você falou que teve... De repente você paralisou e ficou estático, não foi? Você falou que não lembra de algo que tenha acontecido. Nem uma imagem, nem viu algo. E a gente vai trabalhar pra que quando esses momentos, mesmo que raros, esses momentos aconteçam, você souber identificar. Ah, eu fiz tal coisa e isso me atingiu pra que eu ficasse assim. Então a gente vai ver esses pontos e você vai reconhecer o que afetou você. E vai saber que antes mesmo de algo acontecer, você vai olhar e vai saber. Se isso acontecer eu sei como é que eu vou ficar. Então eu vou mudar algo, se for, se tiver a chance de mudar. Então eu vou mudar pra que não aconteça mais. Claro, tem coisas na vida que a gente não tem. Não tem poder. Não tem como a gente mudar porque não está na nossa capacidade de fazer isso. Às vezes depende de outras pessoas, de segundas, terceiras pessoas. E não somente da gente. E tudo bem. Mas a gente vai saber o nosso limite. A gente vai saber onde é que a gente pode ficar e até que ponto a gente consegue aguentar aquilo. É igual a questão da assertividade. Eu percebi que você precisa trabalhar de alguma forma nisso. Isso transforma a vida pra mim toda. Não somente aqui. Porque a gente tem questões que podem nos afetar. E a gente acaba não falando por medo da reação da outra pessoa. E isso veio à tona por conta da questão do seu relacionamento, que você falou na semana passada. E também a questão da sua interação com seus amigos. Que também está relacionada com a sua ansiedade. Eu percebi que você ficou ansioso, pensou bastante como você estava com seus amigos. Acabou se tornando algo um pouco contraditório. Você trouxe eles, você falou que normalmente as suas atividades que você gosta são com eles.

e que você gosta de estar com eles, que ambos estão ali bem, felizes e tudo mais. Acho que ao mesmo tempo você estava com esse pensamento, né? Do que eles poderiam estar achando, o que ia acontecer se você mandasse mensagem. A gente vai trabalhar pra que esses momentos sejam raros ou nulos, tá bom? Eu queria fazer também uma questão, né? Que você falou em relação à sua relação com seu irmão. Você trouxe em duas sessões. E em uma delas você falou sobre, teve a relação da perda do seu irmão, que eu perguntei pra você como era essa relação com seu irmão e como era a relação com seu irmão. Juntamente com isso, você trouxe a questão de que você implica muito com ela. E como você lida, você também falou, né? Achou que ela poderia assumir o papel do seu irmão. Quando ela estava ali. E como você lida em saber que ela não faz esse papel? Porque você também falou isso, né? Que você meio percebeu que ela não tá ali pra assumir um papel dele, ela tá ali pra assumir o papel dela. Ela é seu irmão, continua sendo seu irmão, mas do jeitinho dela. E você vai ser o irmão dela do seu jeitinho. Mas como você lida com isso? Eu acho que, na verdade, sobre isso, sobre a questão do meu irmão, né? Eu acho que, especificamente com a minha irmã, eu às vezes tento, por exemplo, ser pra ela o que meu irmão foi pra mim. Só que eu acho que como eu ainda tenho aquela... A questão da culpa. Culpa não é de perda, problema de perda. Eu acho que eu ainda tenho certos bloqueios com isso. E eu acho que é isso que me impede de ser, por exemplo, tentar ser o que meu irmão foi pra ela. O que meu irmão foi pra mim, no caso. E como você classifica isso? Como seu irmão foi pra você e como é que você quer ser pra ele? Ele era uma pessoa incrível. Incrível mesmo. Eu gostava muito dele, ele brincava só comigo quando ele ia pra ir lá em casa. E era aquela relação de que quando a gente se via, parece que a gente nunca tinha parado de se falar. Parece que a gente sempre tinha assunto. Porque ele ia, passava final de semana fora, porque ele namorava com a gente, né? E final de semana sim, final de semana não, ele vinha. E era momentos incríveis pra mim, eu gostava muito, passava a tarde toda com ele. E eu queria realmente aproveitar meu irmão. Por exemplo, eu quero ter a mesma admiração, eu quero que meu irmão tenha a mesma admiração por mim que eu tenho, tinha pelo meu irmão. Mas eu acho que a questão da perda, como afetou um pouco, me afetou um pouco, eu acho que eu ainda tenho problema com isso. E o que você faz pra que sua irmã tenha essa mesma admiração, tenha a admiração que você quer? Eu educo ela, eu brinco com ela, a gente faz algumas coisas. Por exemplo, a gente teve outra semana, no ano novo, no ano novo do ano natal, ela ganhou um presente, a gente montou junto. Foram dois, na verdade, que era um avião e o outro era uma boneca, que é a cara de montar. E foi tão legal, foi um momento que eu me senti conectado com ela, sabe? E por mais que pra ela parecesse algo tão inocente, eu acho que são as pequenas coisas que mais valem, né? E eu acho que é basicamente isso, as pequenas coisas que realmente importam. E essas pequenas coisas, como é que deixa você? Te deixa satisfeito? Eu acho que me deixa satisfeito saber que ela está satisfeita. Como é que você classifica esses momentos, essas situações? Eu acho que no início, eu acho estranho, porque como eu passei por toda aquela situação com a minha irmã, eu acho que eu ainda não me acostumei com isso. De ter, de saber que a minha irmã me admira e tudo. Eu acho que com o tempo eu vou me acostumar, eu acho que isso vai acabar virando rotina. Você chegou a conversar com alguém em relação a isso? Só trouxe tracamento. Entendi, tudo bem. Vou falar com você em relação a assistividade, né? Você já ouviu falar sobre, sabe o que é? Assistividade é aquela pessoa bem fixa, eu acho, né? Faz falar. É uma pessoa bem fixa, com limites e opiniões, é isso? A assistividade é o tipo de pessoa que tem uma facilidade em falar e em contar as coisas. De opinar, alguma coisa você falou, né? De saber opinar, de saber falar o que a pessoa está sentindo e o que quer, o que quer não. Mas o que está sentindo, o que naquele momento é necessário para aquela pessoa. No caso, vou trazer à tona a situação do seu namorado. Você informou que aconteceu uma situação na casa dele, na irmã dele, que a irmã dele informou que não queria mais ver você lá. E nesse momento ele não quis falar nada para você, ele não quis saber sobre a situação. E ele não quis comentar, por questões pessoais dele, né? Claro. Mas você nesse momento, você ia também conseguir falar caso você passasse por essa situação? E invertendo os papéis. Ah, sim. Na verdade eu pensei sobre isso. Eu pensei, tipo, será que tem mais algum motivo por trás? No começo eu fiquei um pouco chateada, né? Eu acho que é a primeira reação. Só que depois eu fui pensar, tipo, mas será que foi porque ele quis? Será que não teve algum motivo por trás? Será que ele não queria me magoar? Aí depois o meu sentimento, ao invés de ficar chateada, eu fiquei... Como é que é a palavra? Eu fiquei um pouco mais pensativo sobre o que realmente poderia ter acontecido, né? Por ele não ter me contado, porque eu acho que deve ter tido um motivo por ele não ter me contado. Por algum pessoal dele, por não querer me magoar. E nesse momento, o que foi que você pensou? Você ficou pensativo? Eu fiquei aliviado por poder, por ele ter um motivo para falar, né? E não querer me magoar. Mas eu também fiquei um pouco desapontada, mas eu acho que foi comigo mesmo. Por eu não ter, por exemplo, tido mais compaixão com a situação. Por exemplo, eu sei que a gente não pensa na hora, né? A gente acha que o primeiro pensamento que vem na nossa cabeça, mais os sentimentos fortes, né? Eu acho que predomina mais, eu acho que eu deveria controlar mais isso. Meus primeiros pensamentos e sentimentos. Depois desse momento, né? Você falou que conversou com ele no outro dia, mas depois dele vocês chegaram a conversar? Até algum diálogo em relação a isso? Depois disso a gente conversou e eu perguntei, mas por que realmente a Camila, a irmã dele, não queria ela lá? E ele falou assim, não, ela estava só implicando. E eu acho que é mais uma questão de ciúme, né? De ver o irmão dela com alguém e tudo, ver que está bem. E eu acho que faz parte da família, faz parte de todo mundo. Entendi. Você falou que pensou em relação a isso, né? E você falou agora em relação a ter mais compaixão. O que seria ter mais compaixão para você? Eu acho que ter mais compaixão é analisar certas coisas e compreender o porquê da pessoa ter feito isso, se tem algum motivo por trás e não sair, por exemplo, eu sou uma pessoa muito impulsiva. Por exemplo, a primeira coisa que vem na minha cabeça é algo que se eu não pensar, por exemplo, se não vier algum gatilho que me faça pensar de outra visão, é aquela que predomina. Por exemplo, inclusive, vou dar um exemplo agora. Aconteceu essa situação, né? Da irmã dele ter falado, que não queria mais dar.

Aí eu trouxe isso pra cá, aí você mesmo me guiou, né? Falando, olha, antes, será que tem algum motivo por trás e tudo. E aí eu comecei a perceber, não, realmente, deve ter sido algum motivo por trás. Não deve ser isso, isso aqui, tudo. Eu acho que a impulsividade, eu acho que é algo que eu tenho que trabalhar. Entendi. É... Ok. Em relação à certividade, eu... Vamos fazer uma atividade. Não pode ser com seu namorado, com seu amor, com seu irmão, com um bom amigo, conhecido. Mas, por exemplo, essa questão... Isso aí do seu namorado. Vamos trabalhar, fazer essa atividade agora em relação a isso. Por exemplo, se ele... Se aconteceu tudo isso, ele chegou e a irmã dele foi diretamente com você, falou que não queria mais. Não, na verdade, ela falou pra ele. Falou... Ele contou pra você e você só falou isso, não foi? Você questionou um pouquinho e depois... Na verdade, não foi nem ele que contou pra mim. A irmã dele soltou na hora, numa conversa. Quando a gente tava longe, ela soltou. E, na verdade, eu acho que me chateou mais por não ter saído da boca dele. Entendi. Aí, nesse momento, como foi que você se sentiu? Por saber que ele já sabia e não ter lhe contado. Eu acho que eu fiquei chateada e... Só que eu também não comentei nada, não falei nada na hora, porque eu não queria... Por exemplo, eu acho que quando acontece alguma coisa assim e eu ficar chateada, eu não comento na hora que eu chego depois com uma pessoa e falo... Olha, mas por que foi isso e isso? Porque eu não gosto de, por exemplo, envergonhar uma pessoa na frente de... As pessoas também, às vezes, nem estão com vontade de falar sobre e tá tudo bem. Entendi. Então, vamos fazer assim. Quando eu conheço momentos com você, né, de... Aconteceu algo, mas... Eu não quero falar sobre, eu não acho... Sei lá, eu não acho necessário falar sobre. É... Em algum momento, de alguma forma, na verdade, você tentar falar, olha... Independente se a outra pessoa vai ficar chateada ou não. Aí você chegar e conversar, ser sincero, falar, olha... No momento eu me senti assim, né? Respeito a sua... Decisão de não querer comentar, mas eu me sinto assim. É... Estou... Vou colocar o assentimento aqui, mas... Estou chateada porque... Soube dela, não soube de você. E isso, de alguma forma, me chateou porque eu sei que você sabia e não veio conversar comigo. E será algo que a gente poderá conversar. E, de alguma forma, ser mais assertiva, né? Falar mais sobre isso e sobre o que você está sentindo no momento. Que como você mesmo trouxe em uma das sessões. Que... Guardar pra gente, às vezes, é até pior. É verdade. Você falou que teve um momento que você não estava se sentindo bem, que você queria chorar. E que você realmente chorou, porque... Você percebeu que... Se você não guardasse aquilo, seria muito pior. E aí você acabou chorando pra... Se sentir mais aliviada. Isso, se sentir mais aliviada. Eu queria saber se as suas crises de choro também estão mais frequentes, se elas amenizaram. Amenizaram. Desde quando a gente começou a sessão pra cá, quanto mesmo? Eu acho que a única que teve foi a do ano novo. Que eu já contei, né? E... Só... Nenhuma mais memória. Só da situação que aconteceu de ontem, né? Do gatinho. Mas acho que é mais uma questão... É como eu falei, eu sou uma pessoa muito impulsiva. E... Eu acho que depois eu me arrependo desses meus atos impulsivos e eu acho que fico remoendo isso. Quais foram os seus outros atos impulsivos que você recorda que já teve? Às vezes... Deixa eu pensar aqui, pra dar um exemplo mais concreto. Ai, não tem nada mais pra dizer. Teve algum momento na sua casa, no trabalho? No trabalho, eu vou dar um exemplo. Eu tenho um colega de trabalho que a gente é grudado, melhor amigo, é o Braga. É um que vem de Braga, não sei se você conhece. Tem momentos que a gente tá fazendo alguma documentação, alguma coisa. E, por exemplo... Vamos supor, ele revelou alguma coisa errada. Aí, eu já quero logo assumir tudo e deixar a minha frente. Por exemplo, se ele revelou alguma barra, alguma coisa, algum documento, algum número. Aí eu já quero assumir todo o negócio e pegar pra mim. E realmente fazer do jeito certo. E eu acho que isso, às vezes, é um pouco problemático. Porque eu não deixo a pessoa se dar o direito de errar. E... Eu acho que esse é o ponto que eu queria trazer de visibilidade. Entendi, tá certo. Então, a gente vai trabalhar, como eu falei, o autoconhecimento, tudo bem. A gente vai trabalhar a sensibilidade, a gente vai trabalhar não tudo de uma vez. A gente vai trabalhar por partes. A gente vai trabalhar seu autoconhecimento, a gente vai trabalhar sua ansiedade. A ansiedade que você me trouxe durante essas sessões, ela é mais associada à questão do excesso dos seus pensamentos. Você sempre falou que você pensa muito. Sempre que acontece algo, você tá pensando muito e tudo mais. E também a relação da autocobrança que você trouxe também. Um dos pontos da autocobrança é em relação à sua ou sua mãe, por exemplo. Que a gente percebeu que tem uma situação ali de autocobrança. Ou sua, com o seu trabalho. E em relação às suas relações sociais. Você trouxe, na última semana, a situação com seus amigos. Que você se sente mal por não estar presente com eles. Depois disso, você chegou a falar com eles? Teve algum momento? Ou você ainda ficou com aqueles pensamentos excessivos? Não, eu inclusive, no ano novo, eu mesmo fui DJ Fleece no ano novo pra todo mundo. E eu acho que aos poucos eu tô me reconectando mais com eles. E, inclusive, ontem eu comprei um chip pra mim. Que vai ser meu chip pessoal. Porque antes eu tinha um que era só trabalho e meus amigos. Só que agora, como eu consegui dividir, eu acho que eu vou conseguir dar mais atenção pros dois ao mesmo tempo. Porque, por exemplo, às vezes eu queria... Às vezes eu tô no trabalho, aí chega a notificação de colega. Aí todo mundo vê, né? Agora eu, por exemplo, posso deixar o WhatsApp só no trabalho aberto. E no celular eu fico conversando com meus colegas. Eu acho que vai ser até melhor pra mim. Eu vou saber dividir as coisas. Então a gente vai ter... A gente vai ter mais ou menos cinco pautas pra gente trabalhar, tá bom? A gente vai trabalhar elas todas pouco a pouco, tá? Conforme a gente... A gente, que eu digo, eu e você. A gente vendo que tá dando uma evolução. Que você tá sentindo dificuldade. Que você também tá evoluindo. A gente vai pulando uma pra uma, tá bom? Claro que a gente vai classificar aqui por onde a gente tá evoluindo. E por onde a gente vai começar. Como a gente vai começar pelo seu autoconhecimento. E por onde vai. Tudo bem? Hoje a gente falou que não tinha nenhuma atividade. Mas na próxima semana eu já vou te dar, tá bom? Em relação ao seu autoconhecimento. Já dei uma, né? Na segunda e terceira sessão. Mas a gente vai passar mais outra. Que aí a gente já vai trabalhar com ela. Que aí a gente já vai trabalhar com ela. Também, tá bom? Quer falar mais alguma coisa? Não, acho que eu queria... Acho que tudo que eu queria falar eu falei. Falou. Agora, inclusive... Essa questão de autoconhecimento que a gente tá trazendo, né? Eu acho que agora... Tudo que acontece agora eu tô reunindo pra trazer pra cá. Pra realmente tentar me reconhecer mais. E saber lidar mais com... Lidar mais com meus traumas. Entendi. É, porque aí a gente consegue trabalhar aqui. A gente pode te mostrar... De alguma forma... Que foi que te causou uma crise, por exemplo. Que foi que te fez... Se sentir de alguma forma... Mal. Então... Tudo isso a gente vai te trazer. Vai... Claro, você mesmo vai perceber isso. E... Com o tempo, isso vai acabar se tornando... Automático pra você.

pode estar em alguma situação e aí você vai olhar e falar, não, essa situação não vai me deixar confortável, não vai me deixar bem então, ver outra forma de melhorar, de lidar com isso, né e aqui também a gente vai fazer isso, quando for alguma coisa, por exemplo que você trouxe novamente, a questão de você ficar desesperado, ficar paralisado, não saber o que fazer você mesmo vai se perceber, de alguma forma, como é que nesse momento você pode melhorar, você pode colaborar aconteceu algo, mas eu sei lidar com isso e vou conseguir resolver, tá bom? a priori é isso, tá bom, a gente vai trabalhar esses pontos, de pouquinho em pouquinho eu queria saber de você também, como é que você está se sentindo desde a primeira sessão até agora se você mesmo está vendo alguma melhora na sua evolução eu estou percebendo que está me deixando mais empolgado, por exemplo, saber, por exemplo, o que eu falei de estar reunindo coisas, situações que acontecem na minha semana, relevantes para trazer para cá para saber lidar com tudo isso, eu acho que está me deixando mais animado e menos pensativo sobre certas coisas e estou tendo uma melhora, sim que bom, então a nossa expectativa é que essa melhora sempre cresça, seja melhor para que não seja, claro, somente aqui, enquanto você está fazendo terapia, mas claro que seu futuro quando acabar a terapia, você leva isso literalmente para toda a sua vida, né? então por hoje é isso, tá bom? caso aconteça, como eu falo em todas as sessões, caso aconteça algo que você queira trazer à tona na próxima sessão, você pode trazer, se quiser anotar alguma coisa que você achou relevante você pode trazer, tá bom? que tudo a gente vai conversar, a gente vai falar sobre e vamos, claro, trabalhar em cima disso, tá bom?