É uma família que é de uma família que mora próxima. Foi lá a vovó, minha tia, meu tio, meu padrasto, que não é padrasto, que é o namorado da mamãe, que veio de Fortaleza, que ele ia passar um tempo pra cá. Ano passado ele fez a mesma coisa também, ele veio na época de dezembro, ele ficou até março um pouco. Aí a gente já chegou já, a gente passou o natal junto, foi lá. Minha namorada foi pra casa também. Ficou com você lá, né? Então, teve alguma coisa pra relatar sobre a semana passada e essa semana? Não, foi boa, eu gostei, gostei do que aconteceu. Não aconteceu nada que te deixou de alguma forma instável? Teve dois momentos só, dois momentos que eu até anotei aqui o vídeo. Ah, eu trouxe. Você teve alguma dúvida? Não, não. E essa situação que foi a mesma? Não, não, é porque na hora, por exemplo, aqui eu tava lá no trabalho, lá no trabalho é aqui, aí eu tava sentado olhando pro computador e veio essa sensação. Não teve nenhuma situação, por exemplo, que me deixou assim, é por isso que eu não coloquei nada. Aí aqui, pensamento, imagem, também não veio nada. Como, como... Posteriormente, isso foi na quinta. Posteriormente isso aqui? É, posteriormente. Você... Como você se sentiu? Você teve esse pensamento novamente? Ai, desculpa. Não, na verdade eu senti isso antes, mas eu não cheguei a ponto de chorar, mas nesse dia eu chorei. Teve alguma motivação pra você pensar nisso? Acho que sim, acho que é porque... Como esses dias o meu namorado teve um acidente, né, semana passada, aí eu fiquei muito próximo dele. Aí eu me afastei muito dos meus amigos, porque eu comecei a dar mais atenção pra ele, né, e eu acho que me senti um pouco mal por isso. Mas você se acostumou mais durante esse período que seu namorado tava... Isso. Acidentado, né? Entendi, tá. Você já tinha passado por isso, mas não com seus colegas, com outras pessoas, seus familiares, algum tipo? Não. Esse foi a primeira vez, então, que aconteceu. Posteriormente que você chorou, você fez outra coisa? Não, na hora que eu tava... Quando isso aconteceu, eu já tava indo dormir, já. Aí você chorou, dormiu... É. No outro dia como foi que você ficou? Eu acordei cansado, mas aí depois fui trabalhar. E ficou normal? Fiquei normal. Não teve nenhum outro pico de instabilidade? Não. A gente vai conversar sobre isso, então... Essas são as coisas que eu gosto e as coisas que eu não gosto. Coisas que eu não gosto, eu acho que não tem bem coisas que eu não gosto. Eu acho que tem coisas que eu faria com a pessoa certa. Por exemplo, sair... Como é que eu posso dizer? Por exemplo, fazer academia. Eu faria com algum amigo, ou com a minha mãe, ou alguma coisa assim. Eu não tenho coisas que eu não gosto. Eu acho que tem coisas que eu faria com alguma pessoa, entendeu? E com outras eu não faria. Entendi. Então, basicamente, essa é a sua programação do que você gosta. Deve ver aqui. Eu já sei que eu tenho colocado só três, mas são diversas outras coisas. Coisas que você não gosta, você tem mais esses dois. É isso? Tem mais algum outro que você esqueceu de colocar? Não. Acho que, na verdade, coisas que eu gosto... Eu acho que não tem coisas que eu gosto. Acho que tem coisas que eu gosto de fazer com amigos. Acho que tudo envolve amigos ou alguém. Entendi. Não tem nada que você goste de fazer, tipo, sozinho? Assistir um filme, ver uma série, algum tipo? Não. Fazer coisas só, às vezes, ver vídeos, essas coisas. Entendi. Você tem algo a relatar sobre essa semana? Mais alguma coisa sobre essa semana? Não. João, esse aqui... Eu mandei para o comandante deste caso, que era para a gente ver o que é que você gosta de fazer, o que é que você se sente à vontade para fazer e o que você não gosta. No caso de casos, se de repente acontecer alguma coisa que você pense em se isolar, queira ficar sozinha. Então, essas são formas de você tentar mudar seu comportamento. É só isso. Caso, de repente, você esteja querendo o que você relatou, eu acho, na primeira sessão, que você tem momentos que, quando você quer chorar, você sai da sua casa, ou você vai ao banheiro, ou algo do tipo. Então, a gente percebe que tem várias coisas que você gosta de fazer. Você gosta de sair com os amigos, seus amigos, para festas, cinema, dar passeios, com a sua família também, que você gosta de ver filmes, cinema, outras comemorações. Então, quando você se sente muito ansioso, você vê que tem alguns pontos que você pode se distrair. Você pode conversar, ou até mesmo não necessariamente sair, mas conversar com algum amigo, ficar até mesmo na frente da sua casa, ver um filme com a sua família, com a sua mãe, com a sua irmã, que estão ali com você, praticamente, 24 horas. E aqui é, basicamente, o que você não gosta de fazer. Então, se você não se sente conversado, não é obrigatório fazer. E esse aqui é o registro de pensamento diário, então, diário disfuncional. Ele vai mapear as situações, para a gente poder identificar onde é que você tem gatilhos. Se você tem gatinho em algum momento, em algum dia específico da semana, algum horário específico, alguma situação específica, para a gente poder trabalhar em cima dele e ficar trabalhando sobre isso em cada sessão. Tudo bem? Teve mais algum outro momento, além desses dois, que você queira falar? Não, esse aqui eu fiquei pensativo se eu ia colocar, mas aí eu achei relevante colocar. Não teve nada aqui? Não teve, justamente por conta da ausência disso e disso aqui. Aí eu achei também importante colocar. Não teve nenhum outro momento, além desses dois. Esse aqui você realmente não teve uma situação, alguma fala, ou outro tipo? Não. Você realmente foi de repente? Você ficou estático, ficou parado? Isso. Nesse dia você dormiu bem? Você alimentou bem? Muito bem. Não teve nada que, por exemplo, fosse algum motivo para dar um gatinho. O dia foi bem, não teve nada ruim no dia. E o dia anterior estava tudo bem? Segunda-feira foi 25, né? Foi sim. Passei Natal, 25 eu passei o dia todo em casa com o namorado, né? Que ele passou por uma semana lá. Aí a gente não teve nada ruim. E depois a gente foi pra casa dele, que ele um dia ia voltar, né? Aí no dia seguinte, no caso, na terça eu vim pro trabalho. Como é que você passa a relação aí na sua casa, com a sua mãe, com a sua irmã? Também. A minha mãe agora, ela passa uma vida inteira, assim, uma vida inteira não, né? Um ano quase recebeu o namorado dela. Aí agora que ele chegou, ela falou pra aproveitar um pouquinho ele. Aí ela vai tirar a pésa, vai aproveitar ele, tá tudo bem. Eu e a minha irmã, a gente tem uma relação muito boa com ele. Ele conversa pra caramba, ele ajuda pra caramba em casa também. Acho que eu já falei isso, né? Não, acho que você já falou a parte dele. Ele ajuda pra caramba em casa. E a mamãe fica muito bem com ele. Eu gosto que a mamãe tá bem com ele. Eu gosto que a mamãe tá tudo bem. Você chamou a relação, então. Apesar de vim poucas vezes, né, pra cá. Isso. Entendi. Relação com a sua irmã, tá indo tudo bem? Tá tudo bem. Tem alguma situação que você queira falar sobre? Não. E seus sonhos? Que antes estavam gostando. Eu acho que como essa semana foi bem cheia, porque era Natal, a gente tinha que organizar tudo em casa. Eu acho que... Eu acho que eu já até falei isso antes em alguma outra sessão, mas que me manter ocupado, eu acho que não deixo espaço pra isso normalmente. De show, de ansiedade, essas coisas. Eu acho que é por isso que não teve tantos momentos assim essa semana. Nessa semana passada teve algum? Não. Não, não. Não. Então, como tá o seu relacionamento, tá tudo bem? Tá tudo bem. Tem alguma coisinha que você queira falar sobre? Ah, não.

Ontem, eu não sei o que foi que aconteceu, mas a gente teve um momento ruim lá, ele é uma pessoa que é muito ruim de se expressar, eu acho que ele é que nem eu, mas eu falei pra ele que se a gente conversasse, eu acho que a gente poderia resolver depois, só que não é aberto, não é tão aberto assim pra conversar, aí eu fiquei um pouco chateada porque ele não queria conversar, aí a gente foi dormir meio mal, sabe? O pessoal só falou normal, não tava em indignação, que a gente sabe quando não tá nada bem, né? Aí hoje eu mandei mensagem pra ele falando desculpa, né? Porque eu acho que eu precedei muito ele em questão disso de ter que falar, acho que a pessoa falou no tempo dela, agora eu vejo que a pessoa falou no tempo dela e a pessoa precisa de um tempo pra processar tudo, mas de uma hora pra outra que a pessoa muda assim Vocês chegaram já a conversar sobre isso? Foi uma conversa rápida, foi uma troca de mensagem fácil Isso aconteceu pessoalmente? Não, foi por mensagem agora que a gente conversou Mas a situação se deu pessoalmente ou não? Eu acho que também foi uma questão de, porque assim, ele tem, entre aspas, um apartamento só dele, mas o apartamento é do nome dele, foi dado da irmã dele, só que quem sustenta ele é a irmã dele, a irmã mais velha Ela é uma pessoa muito comunicativa, a minha relação com a família dele é muito boa, só que ontem, a irmã dele é uma pessoa muito instável também, mas ela tá fazendo acompanhamento, graças a Deus Mas ela ainda é uma pessoa muito instável, dá pra ver que ela não queria falar aquilo, e por exemplo, hoje, hoje não, ontem, eu não sei se foi ontem que ela conversou com ele, mas ela tinha falado que tinham rolado algumas situações que ela não queria mais me ver na casa dela, na verdade não queria mais me ver na casa dele Só porque, tipo assim, eles moram em um residencial, lá com vários apartamentos e tudo, aí ela tem um apartamento dela e ele tem blocos diferentes, aí quando ela fala na casa dele, deu ir pra casa dele, porque normalmente quando eu vou pra lá, eu fico um pouco lá na casa dela, a gente fica um pouco lá, e depois só vai lá pra dormir Aí eu acho que ir pra casa dele significa ir dormir, e eu acho que foi isso que deu o início pra gente ficar nesse momento estranho, porque ele não queria falar sobre isso, aí eu também fiquei chateada, porque eu queria entender a situação, mas eu não entendi que ele precisava de um tempo pra processar tudo Aí vocês conversaram, vocês conseguiram se resolver, esse momento qual foi que você se sentiu? Na hora eu fiquei chateada, mas aí depois eu comecei a pensar, será que eu tô pressionando muito ele, será que tem alguma coisa mais que eu não sei, e talvez eu esteja chateada à toa Aí depois de um tempo a gente não ficou naquele climão, só que aí ele ficou sentado na cama, aí teve um momento que eu abracei ele e ele deitou e dormiu, provavelmente isso Entendi, você pensou em alguma coisa nesse momento? Não, eu tava pensando o que eu ia fazer pra tentar amenizar um pouco a situação, mas aí a gente dormiu e deu tudo certo Conversaram, deu pra tudo bem João, eu queria falar um pouquinho com você em relação a uma situação que você trouxe da primeira vez, que é quando você tem alguns momentos que você está sendo pressionado, que você se sente nervoso Eu queria saber o que é que você pensa, como é que você age quando você passa por esses momentos, se esses momentos são frequentes, se sim, como é que você se sente em relação a isso Eu acho que essas situações nervosas que eu fico, eu acho que é mais uma questão, por exemplo, algo que precisa ser resolvido rápido, por exemplo, vamos dar uma situação aquela que eu deixei cair o garfo e ele quebrou Eu fiquei nervoso, aí eu tentei analisar, eu tento analisar a situação, por exemplo, o que eu vou fazer agora, aí eu acho que eu me ponho muita pressão nisso, em questão de tentar resolver Minha mente esvazia, eu tento só focar naquilo, na verdade eu só foco naquilo e tentar resolver, e depois de um tempo, quando eu resolvo ou já passou a situação, eu sinto como se tivesse, como é que pode dizer, como se o peso tivesse sido aliviado Entendi Então, você pensa mais em relação a querer resolver mesmo logo as situações? Sim Você não fica estável? Não, eu acho que o lesbosismo me deixa estável Entendi Como você está fazendo esse trabalho? Está indo tudo bem? Você passou algum momento? Não, não Porque te deixou nervosa de alguma forma? Não Tem mais alguma coisa que você queria relatar? Não Não Então tá E aqui? Vamos Em algum momento você chegou a conversar com alguém sobre essa situação? Nesse momento eu acho que o que desencadeou isso foi porque eu estava conversando com meu namorado sobre isso, eu falei pra ele que eu estava me sentindo sozinho, sozinho em questão de amigos, eu estava no sentido afastado deles, e eu acho que isso é um pouco culpa minha, porque eu acho que eu estava dando muita atenção pra ele, na verdade não é muita atenção, mas eu acho que eu estava dando atenção pra ele e estava esquecendo de dar atenção pros meus amigos E por exemplo, quando meus amigos mandam mensagem, eu respondo sim, mas tem vezes que eles mandam mensagem, aí ou eu estou no trabalho, aí demoro muito pra responder, aí quando eu vou responder eu vejo que já passou muito tempo da hora que era pra responder, aí eu acabo não respondendo, aí faz muito tempo também que eu não vou ver eles pessoalmente, vou fazer alguma coisa pessoalmente, e eu acho que eu me sinto mal por conta disso, por estar mais afastado Você conversou mesmo só com seu namorado em relação a isso? Isso Não chegou a perguntar, falar com seus amigos ou não? Não Entendi Eles estão falando com você? Sim, normal Não questionaram nada? Não, não Entendi Você poderia mandar mensagem, perguntar se está tudo bem, porque às vezes você pode estar só você achando isso, mas eles também podem estar vendo que você está ocupado, agora você está trabalhando, não tem um tempo 24 horas disponível pra eles, você não precisa cobrar tanto em relação a isso Às vezes cada um tem sua vida, cada um tem sua vida corrida, alguns claro, às vezes são mais acessíveis, outros nem tanto, mas é algo meio que comum, alguns terem uma vida corrida e é fácil de se entender, conversando, perguntando se está tudo bem, como é que está, tá bom? Caso você tenha mais alguma situação como essa que você registrou, você pode anotar e trazer, não precisa ser necessariamente desse modelo, mas basicamente assim pra você trazer na próxima sessão, se tiver mais alguma coisa, tá bom? Tá bom Então, você considera se você está melhor, seus choros estão mais controlados, como é que você está se sentindo? Eu acho que eu estou me sentindo bem por estar procurando ajuda de alguma forma, e eu acho que só de pensar que eu já estou procurando ajuda e está indo em um atendimento, acho que já está me fazendo bem já Você está dormindo bem? Em questão de dormir, eu sempre dormi muito bem, porque eu acho que o meu sono, eu acho que eu já falei, se eu não dormir 10, pelo menos 8 horas por dia ou 9 horas por dia eu acordo um zumbi, então sempre que eu durmo, eu durmo corrido e o meu sono é muito pesado Então, seu sono está bem? Seu alimento está bem? Não

Não. Você tá sentindo dificuldades aí? Não é dificuldades, eu acho que eu não sinto mais vontade, vontade, aquela vontade que eu sentia antes de comer. Por exemplo, poxa, eu não sei. E não é porque, ah, porque eu não sinto fome, mas é porque eu simplesmente não quero mais comer. Não sinto mais vontade de comer. Tem alguma motivação pra isso? Não, não sinto. Todo mundo, a minha mamãe me pega, o meu namorado me pega, mas eu não consigo. Tipo, assim, se eu sentir que eu tô dispensando comida, eu vou comer. Mas se eu não sentir que eu vou, eu não vou comer. Na sua casa é a mesma coisa? Você janta? Não. Na verdade, eu acho que eu me desacostumei a jantar já tem uns quatro anos. Eu, por exemplo, no jantar, no lugar de jantar, às vezes eu como um pão, um biscoito, alguma coisa. Mas sempre come alguma coisa de dormir, né? E essa questão de você não estar conseguindo almoçar, tem uma frequência, alguma frequência? Ou começou agora? Todo dia, eu já tenho, acho que vai fazer uns dois meses, três meses que isso começou. Teve alguma motivação que você identificou? Não. Não, não teve nenhuma situação? Alguma, tipo. Entendi. Tá dormindo bem, né? Eu acho que, inclusive, o meu sono pesado é justamente por causa dessa alimentação ruim. Acho que isso influência também. Sei. Como está a questão do que você falou que estava pensando em relação a cursar um curso superior? Como é que está a situação? Eu acho que cada dia mais eu vejo que eu quero fazer um concurso público. Mas acho que a questão de uma faculdade ainda é possível, sim. Mas eu acho que eu vou primeiro me estabilizar financeiramente e depois eu vejo o que eu vou fazer. Entendi. As suas opções ainda são as mesmas? As mesmas. Você está procurando algum tipo de concurso que você queira fazer? Eu acho que o concurso em si, eu acho que eu vou fazer o que vier pra mim. Por exemplo, porque como eu não tenho nenhum nível superior, o que tiver no dia em que ensino médio eu vou fazer. Não tem uma preferência? Não, não. Acho que preferência pra mim é administrativo. O que a maioria dos concursos são? Sim. Você já está se programando pra ter uma alternativa? Já. Eu vou começar a fazer cursinho agora em janeiro. Especificamente pra um curso público? Isso. Muito bom. Você já está conseguindo se organizar em relação a isso? Exatamente. Você relatou que tem um pouco de... Dificuldade. Dificuldade, né? Você já está conseguindo se organizar em relação a isso? Já. Tem algum plano, algum objetivo pra você tentar focar? Eu acho que é a questão... Mas é questão de estabilidade e qualidade de vida. Entendi. Em relação aos seus estudos, você já pensou como é que você vai fazer? Pra tentar ter foco? Tentar se concentrar em relação a ele? Eu acho que estudar em casa... Eu acho que eu não consigo estudar em casa. Eu acho que estudar mesmo... Eu acho que é só eu indo presencialmente. Por exemplo, ir em um cursinho. Eu acho que eu sempre estudei melhor assim. Indo presencialmente. Entendi. Porque estudar em casa depende muito, por exemplo... No geral, depende muito da minha vontade. Porque, tipo, eu estou em casa. Então, eu vou estudar quando eu posso fazer outra coisa. Aí, quando eu vejo que estudar em casa eu posso estudar qualquer hora, eu acabo adiando, sempre adiando isso. E aí, nunca acabo estudando em casa. Aí, estudar pra isso, eu acho que só funciona presencialmente. Entendi. Quando você estudava presencial, você tinha mais motivação? Você conseguia estudar melhor? Eu conseguia estudar melhor, mas era... Não tinha uma motivação pra estudar. Entendi. Eu achei que você tinha mais interesse. Ah, tá. Interesse. Você sentava, estudava ali? Não, não. Entendi. Atualmente, como é a questão dos seus... Dos seus pensamentos? Você tem andado pensando muito? Em alguma coisa em específico? Em várias coisas específicas? Eu acho que o que estava me afetando mais era essa questão de eu estar me afastando dos meus colegas esses dias. Era isso? Era isso. O que você estava pensando? Eu estava pensando se eu mandava mensagem, se eu fazia alguma outra coisa, se, sei lá, eu ia ver pessoalmente. Só que acabou que eu pensei tanto e não fiz nada. Você pensou somente isso? Qual a frequência dessa situação foi? Acho que dia sim e dia não eu penso sobre isso. Você pensa, mas não manda mensagem, não... Esses seus amigos são amigos de trabalho, são amigos da escola? Amigos de condomínio, amigos... Do trabalho eu converso todo dia, né? É. Acho que amigos de condomínio, amigos da vida mesmo. Você tem bastantes amigos? Tanto nessa residência como no decorrer da sua vida? Isso. Você ainda não chegou a falar com ele nenhum dia? Durante essa semana? Eu acho que essa semana... Acho que essa semana eu não falei com nenhum amigo meu. Por conta desse seu pensamento, desses dias? Isso. Ou tem outro fator? Não, nenhum, nenhum outro fator. Acho que é porque eu estava muito focado... Focado não, eu estava muito ocupado em questão do Natal, nessas coisas. Mas agora como passou o Natal eu já não acho... Acho que é mais por esses pensamentos mesmo. Como é que você se sente em relação a isso? Eu me sinto... Eu me sinto incapaz. Por exemplo, como é que eu me sinto? Eu me sinto incapaz. Eu me sinto incapaz de eu pensar que eu já estou fazendo algo. Por exemplo, me visitar eles ou alguma coisa assim. Mandando mensagem ou chamando para sair. E o que é que te impede de fazer isso? Eu acho que é a coragem de mandar mensagem. Você tem medo de algo? Acho que eu tenho medo de mandar mensagem. Na verdade eu tenho medo de mandar mensagem. Eu acho que é medo de... Não é rejeição também. Mas acho que no geral eu tenho medo de mandar mensagem e eles responderem. Por exemplo, ah, você está muito afastado. Ou dizer que está ocupado. E é isso. Essa é... É um receio, né? Aí você também, por conta de pensar isso, você está mandando mensagem, né? Isso. Entendi. Alguns deles moram perto de você? Não. Nenhum deles? Não. Entendi. Percebi que isso importa muito para você, né? Mas também percebi que um dos pontos que você relatou aqui é que você gosta de sair com eles. É muito contraditório isso. Você já pensou em chamar eles para sair em algum momento? Já pensei nisso. Principalmente porque o Caio e o Salvador moram bem perto, mas... Em chamar eles para sair. Até mesmo para conversar, te contrair. Te contrair. E você conversar sobre o que você pensou, né? Claro, eu não sei como é o seu relacionamento, se você tem uma ilusão do relacionamento. Tudo bem. Tem algum conflito entre você e algum deles, algum tipo? Não. Se eles forem bem abertos com você, eles não vão de forma alguma rejeitar você. Eu acho que irão te ouvir e te compreender da melhor forma possível. Você tem mais alguma coisa a falar? Não, não. Acho que não. Bom... Dentro desses três atendimentos que a gente fez, eu percebi muito a questão da... Da ansiedade, né? E também você dá muito isso atualmente em todos os atendimentos. Tem algo que você percebeu que deixa ansioso? Eu acho que no geral eu penso muito. E eu me cobro muito. Tem onde há uma questão de cobrança excessiva e dos seus pensamentos. Esses seus pensamentos, desde a primeira sessão você sempre trouxe à tona. O que é que você fala que tanto pensa? Eu acho que eu penso muito me cobrando muito, por exemplo.

Ou será que eu tô fazendo isso certo? Ou será que eu poderia fazer de outra maneira? Ou, por exemplo, será que eu poderia mandar mensagem para o meu amigo? Ou será que eu não poderia? Aí eu acho que esses pensamentos acabam me deixando instáveis. Tem, além desses seus pensamentos que você falou, em relação aos seus amigos, tem mais algum que você... Não, não. Em relação a algum familiar, a seu ciclo familiar, seu ciclo amoroso? Não, fora isso era tudo normal. Tá tudo estável? Tudo, é, tudo estável. Seu relacionamento em casa está tudo bem? Tem uma nova visita, né, que é o namorado da sua mãe. Está tudo bem? Você mantém contato com seu pai? Meu contato com meu pai tá... Ah, eu acho que tem um ponto importante que eu quero falar, sim. Esses dias, o meu pai, ele tem muito problema de aceitação também, acho que... Na verdade, eu acho que ele não superou ainda que ele se separou da mamãe. Já tem um tempo, mas eu acho que ele ainda está passando por isso aí. E... Ele poderia ter passado Natal em casa, lá com a gente. Só que ele não quis, por conta do meu namorado da mamãe. Aí... Ele é uma pessoa muito... Dá pra ver que ele é uma pessoa muito ansiosa, que... Ele fala muito... E nem percebe que ele acaba jogando os traumas dele com isso. Nessas falas dele. Por exemplo... É... Ele chegou a falar pra mãe... Pra mãe não, pra vovó. Ele conversa muito com a vovó. É, pra mãe da minha mãe. Aí, falando assim... Ah, é... Eu não vou passar Natal com os meninos, porque o namorado da Kátia vai... Kátia é minha mãe. Kátia vai estar lá, não sei o que. E... Tá bom, então. Aí, ele fala... Ele conversa muito com a mamãe também. Aí, ele fala pra mamãe que... Que o papai é muito dramático. Mas, eu acho que... Que, inclusive, esse é um trauma dele. De ele ser muito... É... Apegado. E eu acho que ele tem medo também de perder. Por exemplo, ele falou assim... Ah, é... Eu agora perdi ele de vez. Só que, não perdeu a gente. Inclusive, ela tava lá esses dias. Aí... Que mais? Aí, esses dias eu fui lá, que ele foi... Que ele comprou um presente pra Eduarda. Eduarda é minha irmã. Só que ele não quis ir lá entregar. Aí, eu fui lá buscar. Aí, ele já tava com uma expressão bem triste. Eu acho que isso mexeu um pouco comigo. Não acho que eu tenha muito contato com ele. Mas, eu acho que isso mexeu comigo de qualquer forma. Você e sua irmã ainda tem um contato? A minha irmã gosta muito dele. Muito mesmo. Quando ela pensa que vai pra lá... Alguém fala... Ah, Dudu, a gente vai pra lá. Porque o papai já se anima. Já quer ver ele. E... Eu fico feliz com isso. Ter isso com ele. Só que... Eu nunca tive essa proximidade com ele. Mas, tem alguma motivação de você não ter essa proximidade com ele? Acho que é porque ele nunca... Ele nunca soube se expressar direito comigo. Acho que também envolve a criação dele. Que sempre foi assim também. A família nunca soube se expressar. E... Ele acabou sempre assim também. Mas, em relação a... Seu relacionamento com seu pai... Tudo bem? Tudo bem. Além dessa situação que você relatou... Tem mais alguma outra? Não. Agora sim, acabou. Não tem mais nenhuma outra situação? Não. E sua relação com suas irmãs está indo tudo bem? Você falou que seu primo estava morando lá temporariamente. Ele ainda está? Não, ele... A faculdade dele já entrou em recesso. Ele já foi pro interior. Já passa Natal com a família. Mas, seu relacionamento com ele lá é tranquilo? Tranquilo. Não tem nenhum conflito também? Não. Sempre estão conversando? Sempre não. Normalmente, quando ele chega em casa, ele está estudando. Aí, de vez em quando, a gente conversa sobre algumas coisas. Sobre algum filme, alguma coisa. Aí... O dia todo eu passo sem ver ele. A gente só vê basicamente de noite. Aí, no final de semana. Normalmente, no final de semana, ele vai pro interior. Aí, a gente não se vê. E quando ele fica... Ou eu estou saindo com os amigos meus. Ou eu estou em casa. Ou fazendo alguma outra coisa. Só que, nossa, é uma relação normal. Não tem nada... Nenhum conflito. Então, sua semana foi boa? A não ser o que você relatou. Não teve mais nenhuma outra situação? Não. Você está tudo bem? Não. Não teve mais nenhum outro tipo de crise? Não. Entendi. Eu vou... Deixar aberto... Essa questão aqui. Essa aí. Para você. Se essa semana e a próxima... Tenha mais alguma... Alguma outra situação. Eu vou pedir só para você anotar. Você anota. Não pode ser no celular. Ou em um papel mesmo, como você fez. E que você traga novamente. Para caso isso aconteça. Você registra o que foi que aconteceu. O que foi que você pensou. Como foi que você se sentiu. E o que foi que você fez. Tá bom? Aqui é a mesma situação. Se tiver mais alguma coisa que você perceba. Que você gosta de fazer. Seja o que você gosta de fazer sozinho. Ou o que você gosta de fazer. Acompanhado de alguém. Você também pode registrar e trazer. Aqui você vai ver. O que é que você tem. Como opção do que você gosta de fazer. Para você fazer. Quando você se sente em algum momento. Instável. Precioso. Pelo menos aqui. Você tem duas opções próximas. Você tem a opção. Com seus amigos. Você tem a opção de conversar com eles. De ir visitá-los. Ou eles irem visitar você. Se tem um bom relacionamento com sua família. Com seu irmão, com sua mãe. Tem a opção de conversar com ela. De ver um filme. De jogar alguma coisa. Com sua mãe, com seu irmão. As opções que você tem. Para você buscar. Quando você se sentir ansioso. Ou quando você vê que você está muito ansioso. Na sua casa. Como dizer, à toa. Não está fazendo muita coisa. Você tem várias opções. Que você pode mudar o seu comportamento com elas. Tudo bem? Podemos arrumar uma sessão de retorno. Se você tiver mais alguma coisa. Você pode trazer. Tudo bem?