Terapeuta: Hoje vamos falar sobre sua relação com sua irmã mais nova. Você mencionou ter perdido uma 
irmã anteriormente e acredita que isso possa ter causado algum trauma. Você se pega implicando com sua irmã, 
mesmo sem querer, e questiona se isso é resultado de algum tipo de trauma. Além disso, você percebe que trata as 
crianças de forma diferente e gostaria de ser mais presente na vida dela. Como você lida com essas implicâncias? 
Vocês conversam? Fazem atividades juntos?

Cliente: Sim, costumamos assistir filmes juntos em casa, eu, minha irmã e nossa mãe. É um momento em família.

Terapeuta: Entendi. E além disso, você tem alguma outra preocupação que queira compartilhar?

Cliente: Bom, além disso, o que mais me deixa instável é quando penso em questões mais pesadas, como suicídio. 
Mas sei que isso só traria mais problemas para minha mãe, que já está sobrecarregada. Então, tento encontrar 
soluções para ajudar mais em casa e melhorar nossa situação financeira.

Terapeuta: Entendi, você deseja ajudar sua mãe e criar um ambiente mais confortável para vocês. E em relação às 
suas oscilações de humor e momentos de instabilidade, você costuma chorar com frequência?

Cliente: Não, às vezes me sinto instável, mas não necessariamente choro. Porém, pequenas coisas podem me deixar 
um pouco para baixo.

Terapeuta: Você poderia me dar um exemplo?

Cliente: É algo comum a todos, eu acredito. Por exemplo, cometi um erro no trabalho recentemente. 
Estávamos buscando água e acabei derrubando um galão, o que causou um grande transtorno. Naquele momento me senti 
estática, mas depois percebi que era apenas um contratempo e que essas coisas acontecem.

Terapeuta: Compreendo, problemas no trabalho são algo comum. Você já passou por algo semelhante antes? 
Tem alguma outro exemplo?

Cliente: Há momentos em que estou em casa à noite e começo a pensar em situações que podem ocorrer no futuro, 
o que acaba me deixando ansioso. Penso, por exemplo, em acidentes envolvendo minha irmã ou minha mãe, o que me 
deixa bastante preocupado.

Terapeuta: Quando você pensa nessas situações, como se sente?

Cliente: Fico nervoso e ansioso. Acabo passando a noite em claro, tentando dormir, o que resulta em cansaço e 
falta de energia pela manhã.

Terapeuta: Entendi. Além disso, você mencionou que pensa muito sobre o futuro e o que fazer da sua vida. 
Isso é algo recorrente?

Cliente: Sim, todos os dias penso sobre isso. Acho que é normal ter essas preocupações, 
mas às vezes acabo me pressionando demais.

Terapeuta: Compreendo. É importante lembrar que todos têm limites e é fundamental respeitar esses limites. 
Por exemplo, quando se trata de depressão, algumas pessoas podem não ser diagnosticadas ou compreender o que estão 
passando, mas nós percebemos quando nosso limite é ultrapassado. É importante observar se esses sentimentos e 
preocupações são recorrentes e procurar ajuda quando necessário.