Terapeuta: Muito apegado e muito fechado, só que hoje em dia eu já consigo falar sobre isso, já não é mais um 
problema, não. Era mais uma questão de luto, né? É, isso. Entendi. Só também pra reforçar, essa sessão eu vou 
mais ouvir você do que fazer perguntas. Claro, tem algumas que eu preciso saber, mas eu vou querer mais ouvir, 
entender por que você procurou a terapia, tudo bem? 

Cliente: Tá bem. Atualmente, você falou que já fez, tudo mais, atualmente qual foi o motivo, que motivo você 
procurou? 

Cliente: É mais porque eu acho que, às vezes eu fico instável, é aleatório, às vezes do nada eu tenho mais 
crises de choro e eu não gosto. É, pode falar. É espontâneo, eu não consigo controlar, eu não gosto quando 
isso acontece na frente da minha mãe, aí eu queria poder controlar isso. 

Terapeuta: Entendi. Porque a mamãe, ela se senta em uma casa só, né? E aí o trabalho justamente pra ajudar ela, 
aí ela passa por muita coisa, muito problema financeiro e eu não gosto de ser, sabe, dar algum problema pra 
uma questão disso. 

Terapeuta: Entendi. Essa instabilidade que você diz, ela começou quando? Já... 

Cliente: Eu acho que começou em janeiro, eu acho que em janeiro foi a minha memória mais... Não é memória, 
foi o momento mais marcante pra mim de uma crise, foi porque a gente tava no Ano Novo, aí era na virada, sabe? 
Aí eu comecei a chorar, comecei a chorar por uma coisa, até porque foi uma discussão que teve em casa e eu não 
gosto muito de discussão, eu fico meio incomodado com discussão. Aí foi uma discussão com a minha mãe e com o meu 
pai, questão de... porque eles são mal resolvidos, eles dois, aí eu não gosto. Nem por mim, por mim é porque é algo 
deles, sabe? Não tem essa questão de, tipo, ah, é que meus pais se separaram, né? Aí, ah, pai e mãe se separaram, 
aí o filho é problemático? Não, mas aí o problema é minha irmã, que é, tipo, tem 10 anos e aí eu me sinto mal por ela. 

Terapeuta: Anteriormente a essa sua crise de choro, você teve alguma outra que foi de repente, ou que teve algo que 
motivou e você não chorou? 

Cliente: Nunca tive, acho que não. De janeiro pra cá essas crises ficaram mais recorrentes? De janeiro eu acho que 
eu só tive duas e eu acho que porque eu passei dois meses sem ter, ou um mês e pouco. Aí começou quando eu entrei 
aqui, antes de eu entrar aqui porque eu já tava, a mamãe tava passando problema financeiro, aí eu queria muito 
ajudar em casa, tava querendo muito ajudar em casa. Aí eu corria atrás do trabalho, né? Só que aí isso tava, 
tava doendo um pouco, porque a minha mãe, ela batalha muito, aí eu não queria ser só mais um peso em casa. 

Terapeuta: Entendi. É, seus sintomas emocionais que você falou, é mais uma questão de choro, tem outro ponto que 
você queira falar? 

Cliente: Eu fico muito ansioso, eu fico ansioso, eu choro, eu, às vezes eu sinto dor no peito e as pessoas. 

Terapeuta: Só a dor no peito? 

Cliente: Uhum. E seus comportamentos quando você passa por essa crise, o que você faz? 

Cliente: Eu tento parar. Mas você fica, você tenta se isolar primeiro? 

Cliente: Normalmente quando acontece, eu já saio pro meu banheiro ou saio de casa, compro alguma coisa e ao máximo 
eu tento parar. 

Terapeuta: É, desde quando aconteceu essas suas crises, você percebeu alguma mudança na sua rotina? Você está mais 
desatento, está... Deixa eu falar uma outra palavra. Você percebe que teve uma mudança em relação cognitiva? 

Cliente: Sim, eu, na verdade, eu fui uma pessoa bem, como é que pode dizer, bem, meio desligada. Porque quando 
começou essas crises, eu vi que eu estava ficando meio mal, aí eu falei assim, não, não, acho que eu consigo, sabe, 
segurar um pouco, não sei o que. Só que aí eu comecei a me estudar, aí eu vi que quando eu estava nessas crises, eu 
vi que às vezes alguma coisa que acontecesse ruim, um dia já destabilizava tudo e podia ter uma crise. Eu já vi que 
podia acontecer uma crise, eu me comeceava a prever que acho que ia ter uma crise, sabe. E aí eu comecei a ver que 
eu sou uma pessoa muito ansiosa por conta disso e eu vi que eu não conseguia controlar. 

Terapeuta: Entendi. Quando você se falou que fez terapia por nove anos, nessa época você... 

Cliente: Na verdade, eu não fui por nove anos, nove anos eu passei pelo processo de luto. E aí eu acho que eu fiquei 
um pouquinho mais para a gente, sem aquela noite do passado, né. De, ai, não, isso aí é só, é só, o tempo passa, o 
tempo passa. Só que aí eu me fechei um pouco, eu tirava notas boas, tirava notas muito baixas, me calava, não 
falava com ninguém, nem com o pessoal da minha família eu falava. Aí a minha mãe viu que, eu acho que eu comecei a 
ver terapia com 11, 12 anos. Só que eu acho que durou só um ano porque eu, na clínica que eu fazia, era pelo IASEP e 
depois teve a disparidade do IASEP e aí eu parei. Mas aí até o final da terapia já estava bem, já tinha se parado tudo. 

Terapeuta: Entendi. Ela, a sua terapeuta, caminhou você para algum psiquiatra? 

Cliente: Nada, nada. Só foi um tratamento com você mesmo. 

Terapeuta: Tudo bem. E seu relacionamento com seus familiares, ou você tem muitos amigos? 

Cliente: Tenho. Como você classifica esse seu relacionamento com eles, seus amigos e familiares? 

Cliente: Com meus familiares é bom, eu gosto, eu gosto da pele deles, de tudo. Às vezes eu tenho discussão, mas eu 
não lembro a família, eu não lembro toda a família, na verdade, em discussão. Meus amigos, eu tenho bastantes amigos 
e eu estou bem com todos eles. Não tenho nada para reclamar na questão de relacionamento. 

Terapeuta: Você considera que ambos esses pontos são bons? 

Cliente: Sim. Você tem algum... Claro que você tem, mas o que você identifica, você se percebe um ponto forte, uma 
qualidade sua que você fala, não, isso aqui realmente eu sou... 

Cliente: Eu gosto muito de ajudar as pessoas. Eu gosto de ajudar as pessoas, eu gosto de me sentir útil. 

Terapeuta: Tem mais algum outro? 

Cliente: É muito difícil falar disso mesmo, né? Acho que é só, só. 

Terapeuta: Quando você fala de se sentir útil, como você classifica isso? 

Cliente: Eu acho que... Eu acho que é porque... Eu não sei como é que eu posso dizer isso. Se sentir útil... É
porque às vezes eu... Porque eu terminei minha faculdade de medicina em 2021. Aí de 2021 para cá eu não fazia nada, 
eu só literalmente comia e dormia. Essa é a minha rotina. Aí eu estava cansado dessa rotina de só comer e dormir, 
não fazer nada o dia todo. Aí eu quero me sentir mais útil. Fazer alguma coisa melhor pra minha família, meu pai, 
minha família. Fazendo coisas boas. 

Terapeuta: Entendi. Você falou que terminou em 2021? 

Cliente: Isso. Você ensinou médio. Quando você se percebeu que você queria fazer outra coisa, mudar a sua rotina, 
quais foram os meios que você procurou pra isso? 

Cliente: Eu tentei fazer uma faculdade, só que eu tenho muita preguiça de estudar. E... Eu tentei fazer, mas... Ah, 
tem isso também. Eu sou uma pessoa muito desmotivada. E... Às vezes eu penso, tipo assim, não, eu vou fazer isso e 
não vou rir, mas pelo menos eu vou fazer pela minha mãe. Só que... Eu posso até no início começar a fazer, mas aí eu 
perco o foco e atraso tudo. Em questão de estudo eu não sou focado. 

Terapeuta: Tem algo que você vê que faz com que você perca esse foco? 

Cliente: Não. Você não identifica nenhum ponto? 

Cliente: Não. Entendi. Eu queria saber também de você como é sua rotina. Como você... A partir do momento que você 
acorda, a momento que você vai dormir, o que aí você faz? 

Cliente: Quando eu acordo eu normalmente tomo banho, tomo café.