Cliente: Eu percebi que você tem mais preocupação, realmente, com o futuro e tudo mais. 
Isso deixa você realmente mais ansioso, quando você tem esses pensamentos. 
Você tem algum comportamento que você identifica no caso de se isolar, fazer alguma coisa, algo do tipo?

Terapeuta: Quando eu estou sozinho, eu fico pensando muito a respeito disso, até o tempo que der. 
Mas aí, quando eu chego, eu tento ao máximo, tipo, tentar pensar em outra coisa. Tentar se distrair, né?

Cliente: Isso. Aqui no trabalho, isso acontece com frequência? Ou é só uma fase?

Terapeuta: Aqui no trabalho acontece também. Mas aí, eu acho que é um negócio que eu consigo mais controlar, 
porque eu estou mais focado no trabalho. Então, também com os meninos, é normal, você consegue se distrair.

Cliente: Isso. Bom, vou falar com você. Eu vou te ouvir. Você tem mais alguma coisa que você queira falar? 
Algo que você acha relevante pra gente começar a trabalhar?

Terapeuta: Eu percebo que, vou falar de uma diferença que tem agora, por exemplo, em casa, 
eu vejo que eu tenho muito tempo livre. E, por exemplo, aqui no trabalho, como eu acabei de falar, 
eu não tenho tanto problema de ansiedade, porque eu acho que eu estou com a cabeça mais ocupada e, 
como eu tenho muito tempo livre em casa, aí eu tenho mais tempo pra pensar, eu acho que eu fico mais ansioso. 
Por isso, eu acho que eu penso demais. Quando eu tenho tempo demais pra pensar, eu acho que eu acabo ficando mais 
ansioso. E, no trabalho, não acontece isso. Porque, normalmente, eu estou fazendo alguma coisa. O meu dia de 
trabalho é cheio. É cheio de coisas pra fazer, mas não é cansativo. É algo rotineiro. Algo que eu já me acostumei a 
fazer já. E, não é um problema pra mim. Eu até gosto de ir pra casa trabalhar, porque eu sinto que eu estou fazendo 
alguma coisa diferente.

Terapeuta: Você pensou na probabilidade de você, quando está em casa, tentar fazer outra coisa? Algo que você gosta? 
Tem alguma coisa que você gosta de fazer?

Cliente: Eu gosto de fazer... Acho que eu gosto de... No principal, principalmente, eu gosto de fazer... 
No principal, principalmente, eu gosto de ajudar as pessoas. Normalmente, a vovó faz alguma coisa em casa pra vender. 
Mas, a vovó não mora com a gente. Ela mora perto da gente. Normalmente, eu vou lá ajudar. Porque, normalmente, 
ela faz de tarde. Aí, quando chega o seu horário, eu vou lá ajudar. Vou montar a barraquinha dela. 
Mas, na maioria das vezes, eu fico em casa, deitado, fazendo nada. E... Eu, inclusive, estava até procurando 
outro emprego, nesses tempos. E eu ainda estou, na verdade. Mas, não pra sair daqui, mas pra ficar... 
O dia todo fora, voltar pra casa, só pra dormir. Eu acho que eu ficaria melhor assim. 
Porque, apesar de não estar me ajudando mais, eu ajudo a minha mãe. 

Terapeuta: Entendi. Você tem algum outro tipo de lazer? Que você vê sempre e fala, não, eu gosto desse jeito. 
Eu gosto de estar com as pessoas que eu gosto. Por exemplo, fazer alguma coisa diferente. Aproveitar as pessoas. 
Por exemplo, mesmo que seja alguma coisa assim. Tipo, sair pra comer coxinha. 
Sair pra tomar guaraná, sair pra conversar. Sair pra casa também é bom, mas é muito cansativo. 
Que a gente gasta muito dinheiro. Ir ao cinema. Fazer coisas diferentes. Eu gosto de fazer coisas diferentes.

Terapeuta: Tudo bem. Como você falou, em relação à sua rotina, né? A partir do momento que você acorda. 
Normalmente, você vai dormir que horas?

Cliente: Normalmente, eu durmo até as 11 horas.

Terapeuta: Eu não cheguei a comentar com você, mas, em relação à duração, né? Da psicoterapia. 
Eu não vou te dar um dia exato, um tempo exato. Porque a terapia é um trabalho conjunto. 
Eu vou estar participando, mas você também irá. A gente vai estar trabalhando juntos. 
Todos os atendimentos. Eu vou te trazer, eu creio que na próxima semana, ou mais tarde na terceira sessão, 
algumas atividades pra você fazer em casa, um trabalho. Pra gente poder ir ajustando. 
Até mesmo pra você ver que você está evoluindo. 
Tudo bem? Então, a gente pode marcar nosso retorno na semana que vem.