só o preço mesmo, que hoje tá mais difícil. Entendi. É algo que influencia bastante nas tuas decisões é o custo, né? Pelo que eu entendi. Ah, com certeza. E é até bom, porque aí a gente não fica comendo bastélicos. Quem que prepara geralmente as tuas refeições e por qual motivo? Eu, geralmente sou eu que preparo. Já teve alguma dificuldade de preparar tuas refeições em algum momento? Não, não. Nunca. Você gosta de preparar tuas refeições? Gosta dessa atividade? Gosto. Quais são os maiores incômodos que tu tens ao executar essa atividade? Ah, não ter os ingredientes que eu quero. Mas eu sempre me viro, sempre invento alguma coisa nova ali. Entendi. O que que geralmente influencia essa parte de quando tu te encontra sem os ingredientes que tu queres? Qual é geralmente o maior motivo pra tu se ver nessa situação, vamos dizer assim? Acho que é só assim, acabou ali o ingrediente, não tinha, ou eu fui resolver fazer uma receita nova e não tinha o ingrediente. E aí eu faço assim, vou ajustando ali no que tem. Entendi. Tu acha que tem, falando da tua habilidade, como tu é preparadora, tu acha que tem alguma dificuldade de variar o cardápio? Ah, muito. Outras receitas? Não, não. Aí eu não. Não, tem facilidade de executar? Tem. Ok. Essas tuas refeições, elas são preparadas em dias específicos da semana? Por exemplo, se você prepara em algum dia específico e é pra semana toda ou não? Não, é diariamente. Diariamente? Diariamente. Então, todo dia tu faz a refeição pra se alimentar hoje e amanhã de novo? Sim. Ok, suficiente pra cada dia. Aham. Tem alguma ocasião onde tu se vê com essa necessidade de preparar refeições pra mais dias? É frequente? Não, eu trabalho de home office, né? Então, assim, pra mim, eu até gosto de fazer a comida no dia, até porque eu consigo ir variando os sabores, né? E até pra não gastar muito, fazer a mais, essas coisas. Entendi. Mas se é um dia específico, trabalhar na rua, tem que ajustar, né? Aí faz. Entendi. Então, essa tua realidade até de trabalho, ela influencia de alguma forma na tua dieta? Sim, sim. Ok. Tem alguma ocasião onde tu precisa transportar essas refeições na tua rotina hoje? Ou essa tua realidade, né? Trabalhando na home office, ela faz com que isso seja quase nulo, né? Essa necessidade de transportar. Não, é quase nulo. Quase nulo. Mas naquela situação mesmo, como tu falaste, né? De algum evento, onde é... Aham. O laptop tá e você tem que levar a comida. É, mas vai ser bem raro. No máximo, um lanche da tarde, mas aí é mais tranquilo, assim. É uma fruta, uma coisa que é bem prática, assim. Não precisa preparar. Entendi. Bem tranquilo, então. Você costuma pedir comidas via delivery? É uma prática sua? Mais final de semana. Mais final de semana, é. Geralmente, quais são os motivos que te incentivam a fazer esse tipo de pedido? Preguiça. Ou às vezes não tem coisa, assim. Acabou durante a semana, não comprei. Mas eu acho que é mais isso. É mais preguiça ou acabou algum ingrediente. Acabou alguma coisa fácil, aí eu acabo pedindo. E aí, no final de semana, bate essa preguiça básica, aí perde, né? Mas, de modo geral, durante a semana, aparentemente, é tu que faz, né? É, eu que faço. E a probabilidade maior de você pedir é no final de semana. Isso. Quem que geralmente recebe essas encomendas de delivery quando chega na tua casa? Geralmente, eu mesmo. Você mesmo? É. Se tivesse... Na verdade, tu tens facilidade de encontrar os alimentos, né? Ou, então, opções pra tua dieta em opções de delivery? Facilidade, facilidade, não. Assim, tem alguns lugares que eu peço que eu já sei que eu não vou passar mal. Mas não são muitas opções, não. É bem restrito. Entendi. Mas, todo final de semana, você come um aburrido de alface? Praticamente. Que é a única opção, né? Que você já conhece, é mais confiável e tal. E fica aberto até mais tarde. Eu sei que, se der vontade, vem mais no final da noite, eu consigo pedir. Legal. E, assim, como é que seria, praticamente, o que tu vê nessa questão de ter opções voltadas pra tua dieta, né? Hoje em dia, seria algo que seria interessante, tu acha que é algo que tu adotaria bastante se tivesse... Porque, por exemplo, essa é a tua rotina hoje em dia. Eu entendo, talvez, até por causa disso, mas tu faz as refeições. Se tivesse muitas opções, mais opções de delivery voltadas pra... Que atendesse tua dieta, como é que tu acha que isso impactaria a tua rotina? Ou não impactaria? Eu não sei se hoje impactaria muito. Porque, realmente, eu gosto de fazer, eu gosto de cozinhar. Mas, assim, pra... Sei lá. Pra ter ali de opção, acho que é bom, sim. Igual o final de semana, eu gosto mais de pedir, às vezes, por preguiça mesmo. E eu nunca tenho, assim, muitas opções. Entre ou a galeteria, que eu peço, ou uma salada ou um hambúrguer. Então, assim, não tem. Não tem muita coisa. Talvez eu, realmente, pediria muito mais coisas do que só isso, né? Entendi. Aumentaria a tua frequência de pedido, talvez. Ah, eu acho que sim. Ok. Poder rastrear o teu pedido, quando tu faz esses pedidos, é uma questão muito relevante pra ti? Ah, é. Eu gosto. Gosto de saber ali o que tá acontecendo. Qual aplicativo você costuma utilizar pra pedir delivery? O iFood mesmo. Não tem nenhum outro restaurante da sua região que tenha aplicativo de delivery próprio? É sempre pelo iFood? Ah, mas... Acho que é sempre pelo iFood. Ou se não é pelo iFood, é mandando WhatsApp e buscando lá pessoalmente, né? No restaurante. Entendi. É interessante. É. Ou é o WhatsApp, ou é o iFood, ou é uma opção mais direta, né? Tipo o iFood, né? É, mas... Não sei se também por já usar bastante tempo, você acaba pegando uma confiança maior no aplicativo. Não sei. E, talvez, enviasando um pouco a pergunta, mas o que que tu acha da usabilidade do iFood pra essa sua questão do Silico? Você consegue navegar por ele facilmente pra achar esses itens, essas opções? Ou é complicado? Você tem dificuldade de analisar as informações que tem lá? É difícil de analisar as informações, sim. Então, assim, eu procuro já ou pela loja que eu sei o nome, que não tem, que tem as opções sem glúten, porque se eu coloco lá só assim, sem glúten, me aparece cada coisa. Tipo, a pizza, aí você vai ler na descrição, ela só foi feita por fermentação natural. Então, se você não lê, se você não vai atrás, se você não manda mensagem pro restaurante, talvez eu possa pedir um negócio que vai me fazer mal. E já aconteceu disso? E você tem que conversar com o iFood ou com o restaurante? Não, quase aconteceu uma vez, aí eu tava achando muito estranho, aí antes de eu pedir, eu liguei no restaurante pra pedir informação. Entendi. E aí você chegou a mencionar essa questão do, poxa, aqui no iFood estava tal coisa, e agora ligando, vocês estão me dando uma outra informação? Como que foi essa questão com atendimento? Foi mal, porque eu não falei. Nem passou na minha cabeça falar isso. Acho que foi, tava mais preocupada em pedir comida e acabei não avisando o restaurante, que até pra ele seria bom avisá-los. Certo. Tem o hábito de usar, além do aplicativo de delivery, aplicativos voltados pro site, relacionados à saúde? Não. Não? Não. Você já usou o de rotulando? Não. Não? Depois eu dou uma pesquisada, ver se você gosta. Isso, rotulando? Isso. Essa ajuda, então, né, da letra dos rótulos, né? É. Você tá no mercado, aí assim, na experiência do usuário, você tá no mercado...