e você consegue escanear com o código de barras do produto e se ele estiver cadastrado no desvotulando ele vai te mostrar todos os ativos que tem, todas as opções e esse aplicativo, se eu não me engano, ele é feito por nutricionistas, então eles conseguem fazer essa medição, eles conseguem fazer essa organização dos produtos lá. Às vezes é um bom substituto, eu sou intolerante à lactose com alergia à glúten, então às vezes me ajuda bastante também. Legal, já botei aqui para eu dar uma olhada. Legal, e pegando esse gancho aí, eu te pergunto, tem algum aplicativo ou site, coisas desse tipo que tu usas que estão associadas à tua dieta, a toda essa tua demanda bem específica, tu usa algum ponto de apoio nesse sentido, de site ou aplicativo na tua rotina? Para criar lista de compras? Tem um aplicativo da minha própria nutricionista, que é ela que coloca o que tem na minha dieta e ela que faz também a listinha de compras, o que precisa ter. Qual o nome dele? É Diet Box. Você gosta dele? Gosto, ele é bem fácil de usar. Quais são as funções que você acha uau, que demais do aplicativo? Ele bota lá assim, está na hora, acordou, aí tem lá pré-café da manhã, café da manhã, aí você clica, aí abre lá o que você teria que comer, né? Além disso, tem as receitinhas que ela coloca também, por exemplo, pizza sem glúten. Tem várias receitinhas que ela mesmo desenvolveu, que ela coloca lá também, que dá para fazer, tem a lista de compras. Mas é isso, assim. Ele é gamificado, ele tem opções para você fazer input de imagens, por exemplo, ah, eu comi isso no café da manhã, e aí você manda foto, a nutricionista consegue avaliar, a gente consegue conversar na consulta. Tem, mas eu nunca utilizei, eu sempre como antes. Mas então, não faz muita diferença ter essa função no aplicativo? Não, isso não faz não. Talvez para pessoas que tenham dificuldade de seguir uma dieta e que precisam desse empurrãozinho, talvez para elas seja bom. Mas para mim, eu até esqueço. E você chegou a mencionar que você não tem aquela regra, você não consegue, não gosta de comer de três em três horas. Mas pelo que você falou, a nutricionista, ela faz assim, pré-café da manhã, café da manhã, almoço. Você tem um horário a seguir, ou você segue o seu próprio horário, ou vai por sugestão, ou vai pelo que você está sentindo fome na hora? Não, tem assim, eu falo para ela mais ou menos que horas eu tomo café da manhã, tem dia que é um pouco mais tarde, tem dia que é um pouco mais cedo, varia. Aí o meu almoço também, que aí o horário também varia, e tem um lanche da tarde que não é obrigatório, eu posso fazer ou não posso fazer, e aí jantar. Interessante, legal. E mais uma coisa em relação ao seu app da Nutri, ela tem algum programa de benefícios, ou ela consegue usar esse aplicativo para te dar alguns descontos, alguma coisa do tipo? Para fornecer um benefício a mais no programa dela, nutricional? Não, o que ela geralmente dá são, eu acho que a parceria que ela tem com algumas farmácias, manipuladas, ou lojas de produtos naturais, que consegue desconto. Mas em relação ao aplicativo em si... Então é mais o mesmo do cardápio, com receitinhas e tal. Ou eu nunca usei também, para saber, mas eu acho que não, eu acho que é mais cardápio, receita. Tranquilo, valeu. Nessa pergunta sobre quais são as ferramentas que tu usas, se tu usa uma ferramenta ou aplicativo, ou site, o que tu acha que influencia, vamos dizer assim, essa tua resposta, eu não tendo a usar nenhum aplicativo ou nenhuma ferramenta. O que tu acha que influencia isso? Ou é porque realmente tu não precisa, vamos dizer assim, de nenhuma funcionalidade, no teu dia-a-dia, que tu precisaria buscar, por exemplo, no aplicativo, ou é porque realmente você é uma pessoa que geralmente não tende, né? Porque está falando assim, por exemplo, não sei se tem lá no aplicativo, mas é porque talvez falte fuçar, tu falaste, né? Então assim, é mais por isso, de repente tu não tem o costume de buscar ferramentas desse tipo, ou você acha que realmente não precisa, vamos dizer assim, de nada muito específico? Não, eu acho que não precisa mesmo de nada específico, eu acho que saiu aqui a minha imagem, saiu? Saiu, mas não tem problema não. Ai, que estranho. Está aberta a minha cama. Certo. Então, a gente está quase finalizando, eu queria te perguntar se, falaste um pouco sobre a tua experiência com a iFood, e tu ligou para a empresa, qual o meio de comunicação que geralmente tu tende a usar, ou pelo menos tu prefere usar para se comunicar com a empresa, né? Se for precisar tirar alguma dúvida, fazer alguma reclamação, ou ter mesmo aquela questão de relacionamento com a empresa, geralmente qual é o tipo de meio de comunicação que tu prefere usar? Geralmente, quando eu preciso, é pelo iFood mesmo, que lá tem a opção de você entrar em contato, teve uma vez que eu tive que procurar no Google o telefone de uma empresa, que a pizza sem glúten não chegava por nada, eu liguei lá, tive que fazer essa busca para conseguir o contato, mas, geralmente pelo iFood eu consigo resolver. Entendi. Então, tendo o aplicativo, tu tenta por lá mesmo, né? É. É uma função que já te atende. Isso. Assim, a gente finalizou o roteiro, e eu quero te agradecer novamente pela tua participação, não sei se a Thay também quer complementar com alguma coisa, tem mais alguma pergunta, mas eu quero te agradecer pelas tuas respostas que foram bem importantes para a gente, né? Você respondeu de uma forma bem completa. Ai, que bom. Vai estar agregando bastante para a gente, e eu deixo de novo aberto, né? Se tiver alguma dúvida, se tiver alguma pergunta, você pode ficar à vontade, a gente está à disposição, e também vai estar depois, né? Nesse momento, se você quiser mandar um e-mail, alguma coisa, a gente está disponível. Então, fica aberto para a Thay. Não, está ótimo, gente. Foi bom também conversar, até porque eu estou fazendo o curso, para entender também como funciona isso. Para mim também foi uma aula. Foi ótimo participar da entrevista. Que bom. Pra você, aproveitando que está falando disso, se quiser deixar algum feedback também, como é que tu achou, né? Daria algum feedback? Tu acha que a gente poderia melhorar alguma coisa? Tem alguma pergunta que você achou que, sei lá, difícil de entender ou que não entendeu? Não, eu acho que foi bem tranquilo. Foi bem assim como os professores ensinam, né? Ali, a gente a fazer. Gostei bastante. Foi bem tranquilo. Então, assim... Eu acho que vocês estão de parabéns. Obrigado. E a Thay quer comentar alguma coisa, Thay? Quero depois algumas dicas de alimentos sem glúten que você compra no mercado. Tá bom, eu dou. Me manda mensagem lá no... Pode ser por... Lá no... Pode deixar na comunidade. Olá, na comunidade. A gente conversa ainda. Tá à disposição, então, também, Bárbara. Se tiver alguma dúvida de WEX lá também, quiser tirar com a gente, conversar com a gente, fica à vontade, tá bom? Tá bom, gente. Muito obrigada. Obrigada a você. Beijão. Beijo, tchau, tchau. Tchau, boa tarde. Boa tarde.