E essa entrevista a gente está te chamando aqui porque o teu perfil foi compatível com o que a gente esperava. A gente fez uma análise, um filtro das respostas e o teu perfil foi bastante, vamos dizer assim, interessante para a gente. Então, desde já a gente te agradece por estar aqui, por estar fazendo parte dessa entrevista. Espero que tu fique bem à vontade, tu já sabes que não tem respostas certas e erradas, então tu pode responder à vontade, tá bom? A gente tem aquela perspectiva de fazer essa entrevista em mais ou menos 30 minutos, mas se pra ti não tiver problema, tu pode ficar à vontade, vai falando, a gente vai anotando, vai registrando que não tem problema, tá bom? Tá bom. A Thay vai ficar como observadora nessa entrevista, então eu acredito que se houver alguma oportunidade, se ela quiser, ela pode fazer uma pergunta, mas de modo geral ela vai ficar como observadora, tá bom? Tá ótimo. Então, eu queria saber se tem alguma dúvida, primeiro, né? Tem alguma dúvida, quer perguntar alguma coisa? Não, tá tranquilo. Tá ok. Então, a gente vai pedir, eu vou pedir pra você, autorização, você autoriza a gente gravar o áudio e o vídeo dessa entrevista, pra te dar tudo bem? Sim, sim, pode gravar. Tá bom. Então, antes de finalizar, além dessa tua anuência durante a gravação, né, sobre essa gravação, a gente vai encaminhar também um termo pra você dizer que você está concedendo essa gravação. Então, deixa eu só iniciar aqui a gravação. Aí, quando eu iniciar, vou perguntar pra você se você autoriza ou não, tá bom? Tá ótimo. Vamos lá. Pronto. Você autoriza que a gente grave aqui o vídeo e o áudio dessa entrevista? Sim, tá autorizado, sim. Ok, muito obrigado. De vez em quando, tu vai ver que eu vou estar olhando um pouco pro lado aqui, mas é porque eu estou seguido no roteiro, tá bom? Perfeito. A gente vai seguir. Então, antes da gente começar, basicamente, eu queria entender um pouco, conhecer um pouquinho mais sobre você, né? Você trabalha com o que atualmente? Eu sou arquiteta, mas estou fazendo essa migração aí de carreira pro UX, UI. É, tá bacana. O que você gosta de fazer pra se divertir, geralmente? Ai, ver filmes, séries, sair, coisas assim. Legal. Sair pra almoçar, encontrar amigos. Um pequeno questionário, a tua rotina é bem voltada pra uma alimentação saudável, né? É, bastante. Pode falar um pouco sobre essa tua rotina alimentar, geralmente, como é que funciona de modo mais aberto? É, eu tenho uma doença, né? Eu sou celíaca, então eu não posso um monte de alimento, né? Eu não posso glúten. E aí, desde quando eu descobri, quando eu tinha mais ou menos oito anos, eu fui nutricionista e sempre faço esse acompanhamento, né? Então, assim, eu tenho uma dieta bem balanceada. De manhã eu como ovo, tapioca, aí eu como muita salada no almoço, carne. É bem restrito, assim, mas é bem tranquilo de ser feito. É algo, assim, que é do dia-a-dia nosso, né? Eu posso comer arroz, feijão, carne, salada. Eu só não posso estar comendo aí coisas com glúten. É, então já está adaptada nessa rotina. Uma pergunta, Bárbara. Quando você fala que, eu já cheguei a ver, né? Obviamente, não sou experta no assunto, mas já vi que tem algumas pessoas que têm a doença celíaca, que elas, inclusive, fazem uso de equipamento para poder medir a quantidade de glúten de um alimento para outro. Você se enquadra nesse caso ou ela é um pouco mais leve? Não, eu me enquadro, mas como eu como 90% em casa, eu que faço a minha comida, então, em casa, eu sei que eu não vou ter a contaminação cruzada. E, quando eu saio, eu vou em restaurantes que eu já conheço e, geralmente, restaurantes que não vão ter também o contamínio com glúten. Entendi, é interessante, né? Bem complicado, mas é bem interessante também. É, no início é mais difícil, mas agora, assim, com o tempo, você se adapta e vai conhecendo também o seu corpo. Perfeito. Pratica uma atividade física atualmente? Faço, faço. Qual é a atividade que você faz hoje? Academia, musculação e corrida. Entendi. Essas atividades, elas estão associadas também a essa condição que você falou, especificamente? É recomendado? Ah, não, não. Eu faço por gostar mesmo, assim. Sempre fiz atividade e sempre continuei. Certo. Que frequência você faz atividades físicas durante a semana? Seis vezes na semana. Às vezes, sete. Depende. É frequente, né? É. Pelo que eu entendi, é mais por lazer, né? Para você gostar do que por necessidade. É por lazer, completamente. É o momento ali de eu me distrair, de relaxar, de desestressar. Então, é por isso. Entendi. Essa atividade física, de alguma forma, também influencia na tua escolha alimentar? No teu hábito alimentar? Ah, com certeza. Eu acho, assim, que quando... Não que eu saia muito, assim, da minha rotina porque é difícil por conta da doença. Mas quando você tem a rotina de fazer atividade física, você acaba escolhendo ter uma alimentação mais saudável por conta do resultado que você vai tendo, né? Durante o processo. Entendi. Então, a busca por esses resultados da tua atividade física também influencia a tua escolha alimentar? Ah, com certeza. Você já teve consulta com nutricionista, né? Pelo que eu vi lá no questionário. Como é que está hoje em dia? O que foi que te levou ao nutricionista? O principal motivo. O início foi porque eu tinha muita anemia, né? Foi assim que eu descobri a doença celíaca. Não conseguia nem ganhar peso. Eu era muito magra na época. Mais magra do que hoje. E aí foi a busca mesmo de ficar saudável. Assim, os exames de sangue estavam todos errados, né? Porque eu não absorvia nutriente nem nada. Então, assim, foi a busca mesmo pra ter uma condição mais saudável, né? Conseguir equilibrar ali os nutrientes, proteína, vitamina. E hoje eu sigo porque eu gosto. Entendi. Faz parte já. Começou com essa investigação, né? Foi. E depois tu se habituou também, né? Aham. Habituei. Tu frequentas com... Quantas vezes nutricionista, vamos dizer assim, no período mensal, anual? Vou falar assim, é de três em três meses, mais ou menos. Só pra gente ali fazer o exame de sangue, ver se tá tudo bem, se precisa melhorar alguma coisa. Mas, mais ou menos, de três em três meses. Legal. E como é que você encontrou o profissional? Por exemplo, você mantém a mesma nutricionista que iniciou? Não, eu vou mudando. O que influencia essas mudanças? Eu acho que o que me influencia é a compatibilidade. Eu encontrar alguém compatível com aquilo que eu gosto, que eu... Que siga a linha que eu gosto. Então, assim, aí eu fui trocando até achar agora uma que eu gosto bastante. Que tem a mesma linha de produtos mais naturais. Mas eu não como muita coisa emlatada, embutida, essas coisas. Então, essa linha que eu gosto, eu encontrei essa nutricionista que também segue a mesma linha. E aí deu tudo certo. Entendi. Acho que a Thay vai fazer uma pergunta. Você teve muita dificuldade de encontrar essa nutricionista? Porque, por exemplo, você, como doença cínica e tal, tinha essa dificuldade dos nutricionistas conhecerem a doença e te recomendar um cardápio específico para você? Ou foi realmente aquela simpatia? Porque às vezes o nutricionista, a gente não tem a simpatia com eles. Ou então foi a forma dele tratar o cardápio já pré-pronto, essa questão do personalizado. Como que foi essa sua questão de chegar nessa sua nutricionista que você está hoje? Eu acho que foi o combo dos dois. Tinha até, eu acho assim, quando eu fui buscar o nutricionista, eu já fui buscando os que entendiam dessa área. Eu vi que muitas vezes era aquele beabá, né? Tapioca de manhã com ovo, almoço, tal coisa. Não tinha muita variação e nenhuma pesquisa tão profunda. Aí eu fui trocando, trocando, trocando até que... Até uma amiga minha, mas assim, primeiro eu fui pesquisar na internet, eu fiquei consumindo os vídeos dela no Instagram, para ver se fazia sentido para mim, se o que ela falava compactuava com aquilo que eu queria. E aí deu match. Legal. Estésia, há quanto tempo já subacompanhamento de modo geral assim com nutricionista? Há quanto tempo mais ou menos você faz acompanhamento? Calma aí, eu tenho que fazer os cálculos. Tranquilo.