às vezes, sei lá, acabou o whey, que é a proteína, aí se estou no mês difícil eu dou as proteínas, não vou pro irmão, ele consegue substituir por outra coisa. Então tu não tem dificuldade de se adaptar, né? É, graças a Deus eu consigo me adaptar. Ok. Tu consideras a tua dieta flexível ou restritiva? É flexível, é bem flexível. Eu não faço fome, não fico com vontade de comer outras coisas, é bem tranquilo. Certo. Sentes que as pessoas que estão próximas te apoiam na tua dieta? Hoje em dia, sim. Mas no início foi um pouco mais difícil, até pela questão do glúten. Quando eu saio, na minha roda de amigos, a gente sempre opta por lugar que eu posso, então isso ajuda muito. E quando tem festa, tipo casamento, eu levo minha marmita e hoje em dia o pessoal, todo mundo já conhece, já entende, já sabe que não é frescura, é algo sério. Então, hoje em dia também é mais tranquilo. Entendi. Então tu tem o apoio social quando segue os teus amigos e quando não tem essa opção de todo mundo se adaptar ali, tu leva tua marmita e pelo que eu entendi, tu chegou a ter algum momento de dificuldade nesse sentido social, das pessoas entenderem a tua dieta. No início sim, o pessoal achava que era frescura, que era dieta, que era um dia você pode sair. Gente, mas não é um dia que eu posso sair, é questão de saúde mesmo, eu passo mal. Aí eu acho que o pessoal foi entendendo mesmo e hoje em dia é bem mais tranquilo. Legal. E pegando esse gancho aí que tu falaste do dia pra sair ou não da dieta, tu costuma sair da dieta? Tem algum momento que tu sai da dieta? E se sim, qual a frequência e o que te leva geralmente a sair da dieta? Ah, geralmente é final de semana, mas não é nem muito sair de dieta porque é muito difícil, mas eu gosto muito de um hambúrguer que tem aqui em Brasília, que eles fazem o hambúrguer na folha de alface em vez de fazer no pão. Então geralmente domingo eu acabo pedindo a noite esse hambúrguer aí e enche de ketchup e maionese só pra falar que eu saí da dieta mesmo. Até a dieta meio que já sabe o que acontece quando tu vai sair da dieta, o hambúrguer vai sair da dieta. Tem algo que te motiva? Por exemplo, não sei se é todo final de semana, mas tem algo que te motiva mais sair da dieta, de comprar esse hambúrguer? Ah não, acho que acabou virando uma rotina de domingo ou de final de semana. Não sei se é preguiça a gente fazer janta no domingo a noite. Aí acaba fazendo esse pedido. Ok, então já entrou na tua rotina também. Isso. Certo. Algo na tua dieta que te motiva? Algo que você tem que consumir ou está dentro da tua dieta que te motiva e o que seria? Hoje não, mas já passei por até uma outra nutricionista que eu ia há muitos anos. Ela passava coisas assim, que eram caríssimas. Vitamina de frutas vermelhas retirada da sei lá de onde. Aí eu falava, cara, não rola. Vamos passar, é um negócio mais fácil de ser feito. E aí isso me desmotivava muito e eu acabava fazendo outra coisa na minha cabeça. Aí já a que eu estou hoje, ela me pergunta, o que você gosta? Que aí ela vai adaptando o que eu gosto dentro ali da minha rotina. Entendi. Desculpa, a sua nutricionista, ela é nutricionista celíaca mesmo ou ela é nutricionista comportamental também? Você sabe? Cara, eu não sei. Eu acho que é, não sei se é funcional, nutrição funcional. Não sei, eu nunca parei para... Quando você fala sobre ela dar essas oportunidades para você escolher, para manejar o cardápio, eu penso muito na linha comportamental, porque eles não pregam aquilo que está nas regras do livro, by the book. Eles vão muito pelo que a gente consegue adaptar do seu dia a dia, da sua rotina, das suas preferências. Pode ser isso mesmo, até porque eu falei para ela que... Eu falei, olha, eu não consigo comer de três em três horas, não adianta você colocar que eu não vou comer. Ela falou, não, não precisa. A gente vai fazer de acordo com o que você... Com o que você... Para você fazer, senão vou passar uma dieta que você nem vai fazer. Então, eu acho que ela é bem adaptável a realidade de cada um. Legal, interessante. Que bom. Muito bom. A gente vê que teve alguns momentos de atrito dentro do teu acompanhamento. Eu digo atrito assim, que foi relevante para você mudar, migrar de um... Sim, aham. E isso, em algum momento da tua carreira aí, nutricionista, você pensou em desistir? E por quê? Assim como foi? Se sim, por quê? Desistir da sua nutrição. Não é que eu estou agora, não. Não. Eu gosto muito dela. Mas os outros eram mais isso, você fala um negócio, aí eles mudam uma coisa, falam que você tem que comer, aí isso daí é desmotivado. Você costuma fazer refeições com outras pessoas? As tuas refeições costumam fazer com outras pessoas? Sim. Quando estou em casa, sempre... Geralmente está a família. Pelo menos uma ou duas pessoas ali a mais. As pessoas tendem a consumir as mesmas coisas que você consome? Não, não. Assim, a gente tem... A gente faz um prato geral, que é salada, arroz, frango, carne, proteína. Mas tem coisas que eu coloco a mais, ou outra pessoa bota a mais no dela. Então, assim, tem essas variedades. Ok. Você acredita que essas pessoas que se alimentam contigo, influenciam de alguma forma a tua dieta? A manutenção da tua dieta? Ah, não. Não? Influência, não. Ok. Hoje, não. Já influenciou hoje, ou não influencia mais? É. Antigamente, quem... Mas, não. Eu acho que eu tenho a cabeça bem certinha, assim. Não influencia, não. Ok. Você adere a alguma filosofia alimentar, atualmente? Assim, eu acho que a minha filosofia são coisas mais naturais. Então, eu sempre tento comer coisas com menos agrotóxicos, coisas menos conservantes. Eu tento sempre comer coisas mais naturais. Evitar qualquer tipo de processamento aí, né? É, isso. Ok. Qual a tua opinião sobre o sabor dos ingredientes prescritos na tua dieta? Ah, eu gosto bastante. Sabor, textura. É o que te agrada? Uhum. Ok. Tu considera que tu tem um paladar exigente? Não. Eu como de... Sim. Tirando o glúten, eu como de tudo. Então, tu não considera que o paladar é exigente, né? Não, não. Ok. Tu gostas de inovação do teu cardápio? Também gosto. Gosto. Eu nunca... Geralmente, eu nunca como a mesma coisa. De manhã e à noite. Sempre é salada, frango, arroz. Mas eu sempre tento incrementar com castanha, com queijinho. Eu sempre dou uma variada. Parece que isso é uma forma que funciona a tua escolha dos nutricionistas também. Sim. Sim, com certeza. Variabilidade, né? Aham. Ok. Tu acha que os teus desejos alimentares são estáveis ou isso oscila muito? Essa variabilidade oscila muito? Ou é mais estável? Não, é mais estável. Mais estável. Tu sente falta de algum alimento na tua dieta? Assim, por conta do glúten, de vez em quando dá aquela vontade de comer um pão francês, que eu não como há 14 anos. Mas, assim, como eu sei que eu passo muito mal e é algo que faz ruim ao meu organismo, eu só sinto o cheirinho ali e ok. E o macarrão? A vida é que segue. O macarrão, hoje em dia, graças a Deus, temos macarrão sem glúten, então é mais fácil. É, tem esse substituto aqui pra te satisfaz, né? Sim, bastante. Hoje tem pizza até. Não é sempre também que eu compro, até porque é caríssimo. É R$100 uma pizza sem glúten. Mas tem já pizza sem glúten, tem tudo assim.