14 anos. 14 anos. E nesses 14 anos, quais foram as mudanças que tu conseguiu identificar, né, após o acompanhamento? Saúde, principalmente. Quando, né, assim que eu comecei, eu tinha ali a anemia e eu descobri que a anemia era por conta que eu não absorvia os nutrientes, então assim, eu não tenho mais anemia. Negócio de cadeia de cabelo, unha fraca. E parte de estética também, que eu acho que a gente sempre também tá atrás, não é só de saúde, a gente vai procurando um pouquinho de estética também. Eu acho que isso tudo influenciou e continua influenciando, né? Continua melhorando. A manutenção, né, então tu vê diferença da saúde na saúde, no aspecto físico, no estético e isso é boa a manter esse acompanhamento. Sim, sim. Em relação às refeições na sua casa, né? Quem geralmente compra as refeições que você consome? Geralmente eu ou minha sogra. Moro com a minha sogra, então assim, ou ela ou sou eu que compro, mas como é que a maioria das pessoas também seguem uma dieta, aí acaba sendo mais fácil. Entendi. Então tem esse aspecto também social que influencia a dietação de dieta, certo? Sim. E onde é que você costuma comprar esses ingredientes que são mais específicos, né, pra tua dieta? Mercado hoje em dia já tem uma variedade muito grande de produtos sem glúten. No dia a dia, assim, o que eu consumo de diferente é um pão sem glúten ou uma tapioca, o resto eu consigo comprar em qualquer mercado, que é salada, carne. E aqui onde eu moro, em frente aqui do prédio, toda quinta-feira tem uma feirinha também de produtos, né, de arroganto, de salada, essas coisas que eu também faço uso. Certo. Entendi. Então tem dificuldade de encontrar algum desses ingredientes? E se sim, quais? Tenho alguns, mas eu acabei tendo o hábito de olhar rótulo, né? Então, às vezes eu comprava, por exemplo, um extrato de tomate que não tinha glúten, e aí quando eu fui comprar de novo, estava lá escrito que continha glúten. Então eu tenho sempre que estar olhando o rótulo. E o que é mais difícil hoje, assim, pra encontrar, que não é todo mercado que eu acho, é mostarda sem glúten. É muito difícil de achar. E alguma coisa assim, de ketchup, maionese, que não uso sempre, mas uma ou outra marca que vai ter sem glúten, eu sempre fico presa a essas marcas. Entendi. Tem poucas opções, né? É, poucas opções. Por exemplo, hoje tu já tem um período grande de nutricionista, fazendo toda essa rotina de consumo de alimentos saudáveis, mas assim, eu te pergunto, hoje eu não sei se acontece muito por conta dessa tua experiência, vamos dizer assim, mas já aconteceu muito de você errar na compra dos ingredientes, ter dificuldade de acertar de alguma forma? No início, no início sim. Até porque há 14 anos atrás era bem mais complicado, eu acho que não era uma doença tão difundida assim, eu acho que hoje em dia a preocupação é muito maior. Então assim, eu e minha mãe no início, a gente que fazia meu pão e errava, na hora conseguia comer, depois tacasse na parede, quebrava a parede. Mas tem alguns produtos, eu acho que agora eles estão pegando mais firme, que falava assim, não contém glúten, mas você lia ali os ingredientes, como tinha coisas com glúten, que é centeio, cevada, aí eu ficava assim, mas por que está escrito que não contém glúten, mas aqui nos ingredientes tem ingrediente com glúten? Então eu ficava assim, com receio de comprar e passar mal e tudo mais. Entendi. Então já aconteceu alguma vez de você comprar errado e passar mal? De ler ali, não contém glúten. Eu como, passo mal e depois eu vou ler todos os ingredientes e eu descubro que tinha coisa lá que tinha glúten. Isso ainda acontece? Não é mais recorrente? Não, não é mais recorrente. Eu leio agora tudo mesmo. Tá certo. A Thay levantou a mão aí. Você aprendeu a ler os rótulos sozinha ou foi algum nutricionista, algum médico que te passou essas recomendações, te ensinou a ler esses rótulos? Não, foi sozinha. Fui pesquisando na internet, descobrindo, até porque tem alguns produtos cosméticos, por exemplo, que tem, mas não vai estar lá escrito glúten, vai estar o nome da fórmula científica. Então eu sempre tenho uma, jogo no Google e vejo se aquilo lá contém glúten. Entendi. Mas foi tudo pesquisa própria. Em relação a essa sua construção, esse seu entendimento, essa reeducação alimentar que você fez, você não teve nenhum apoio nutricional de um nutricionista, de certa forma? É, no início não. Eles passavam o beabá ali, do que pode comer, do que não pode, mas nunca ensinou a ler rótulos. Eu que fui aprendendo mesmo. Entendi. E até para essa procura de substituição de alimentos, é difícil eles conseguirem te dizer ou eles conseguirem indicar, por exemplo, tem uma empresa, eu não vou saber pronunciar o nome dela, não sei se você conhece, e para entender também, se já passou pela sua lista de compras alguma vez, eu acho que o nome dela é Char. Char, aham. É, que ela vem um pãozinho, isso, exatamente. É caríssimo. É caríssimo, mas assim, já foi alguma sugestão? Eles já te indicaram ou eles sabem da existência disso? Como que é essa questão deles, dos profissionais te indicarem os produtos certos, sabe? Hoje, a minha nutricionista que eu estou, ela já indica, sim. Ela fala, olha, você pode comer isso, você vai... Ela não fala assim, você vai comprar em tal loja, mas ela coloca assim, você encontra nessas lojas, aqui em Brasília, né, que eu moro em Brasília, você encontra nessas lojas aqui em Brasília, tem esses produtos que eu estou te passando. Mas tem também as listas de substituição, é... Eu posso comer pão, mas eu posso comer tapioca, como eu posso comer cuscuz, então assim, eu vou fazendo os ajustes ali dentro do que eu posso, até porque as coisas sem glúten são ainda muito caras. Sim, eu entendo. Pronto. Chegaste a falar, em um momento, que tem dificuldades algumas para encontrar alguns ingredientes, né? Aí tu falaste da mostarda, não foi? Aham. Como é que geralmente você, vamos dizer assim, resolve essas dificuldades, ou qual é a solução que você dá para essas dificuldades que você tem de encontrar esses ingredientes? Ah, eu vou em loja de produto natural, que eu sei que estão lojas sem glúten, tipo a Biomundo, esses aí da Vida, e compro os que tem lá disponível, ou eu fico procurando até a chance. Entendi. E a gente estava falando agora sobre essa questão do preço, do custo, principalmente essa questão de glúten é bem mais caro, né? Como é que isso impacta na tua decisão de compra? Esses preços desses produtos impactam na tua decisão de compra hoje em dia? Ah, 100%. Bastante, assim... Hoje eu prefiro, assim, comprar um pão, que custa 20 reais a cada... Deixa eu só parar aqui. Eu prefiro comprar um pão a cada, sei lá, duas semanas, três, e ficar comendo a tapioca, porque é uma coisa que realmente acaba onerando no final do mês. Entendi. Então impacta bastante. Influencia na tua rotina alimentar, né? Sim, influencia. Certo. E assim, quando tu vai priorizar, né? Entre, vamos dizer, se tiver essa opção de preço ou qualidade do produto, o que é que tu geralmente tende a colocar mais na balança nessas compras? A qualidade, sempre. Entendi, ok. O que você faz quando os teus gastos excedem o orçamento? Vamos dizer, se tu tem um orçamento pré-planejado, como é que tu faz quando surpreende, quando excede o que tu planejou? Como é que tu acaba adaptando a tua dieta em função disso? Ah, vou substituindo. Graças a Deus, tem ali as listas de substituição, que eu consigo adaptar ali na realidade do mês, da semana. Então, assim, acabo ajustando algumas coisas. Isso acontece com frequência, vamos dizer assim, de você estar planejada, né? De alguma forma, aí tu já tem um costume de comprar aquilo, e no final, quando passa ali no carrinho, já se substitui. Não, é muito raro. O que mais acontece... Não é nem mais, assim...