Diagrama de Conceitualização Cognitiva:

Eventos Situacionais:
- Discussão em casa
- Problemas financeiros da mãe
- Sentimento de responsabilidade em ajudar em casa
- Entrada na terapia

Pensamentos Automáticos:
- "Eu não gosto quando tenho crises de choro"
- "Não quero ser mais um peso para minha mãe"
- "Tenho medo de ser problemático como meus pais"
- "Sinto desconforto com discussões"
- "Me preocupo com o impacto das crises nos outros"

Emoções:
- Instabilidade emocional
- Choro
- Ansiedade
- Dor no peito

Comportamentos:
- Tentativa de controlar as crises
- Tentativa de se isolar em momentos de crise
- Comprar algo para tentar parar as crises

Cognições Disfuncionais:
- Catastrofização: antecipação de que algo ruim acontecerá e desestabilizará tudo
- Hipervigilância: preocupação constante com a possibilidade de ter uma crise
- Autodepreciação: sensação de não conseguir controlar as crises e ser incapaz de estudar e se motivar

Resumo da conceitualização do caso:

O cliente busca terapia devido a instabilidade emocional e crises de choro que ocorrem de forma aleatória. 
Ele relata que essa instabilidade começou em janeiro, após uma discussão em casa, 
e se agravou quando sua mãe enfrentou problemas financeiros. O cliente expressa preocupação com o 
impacto de suas crises no ambiente familiar, especialmente em relação à sua irmã mais nova. 
Ele relata ansiedade, dor no peito e comportamentos de tentar se isolar e comprar algo para tentar parar as crises. 
O cliente também menciona uma mudança em sua rotina e cognições disfuncionais, 
como antecipação de crises e sentimentos de falta de controle e desmotivação.

Plano de tratamento:

Plano geral de tratamento:
1. Identificar e modificar padrões de pensamentos disfuncionais: explorar os pensamentos automáticos 
do cliente durante as crises e analisar sua veracidade e influência nas emoções e comportamentos. 
Utilizar técnicas de reestruturação cognitiva, como questionamento Socrático, para modificar crenças disfuncionais.
2. Gerenciar a instabilidade emocional: ensinar ao cliente estratégias de regulação emocional, 
como técnicas de respiração, relaxamento e mindfulness, visando diminuir a intensidade e frequência 
das crises de choro e ansiedade.
3. Desenvolver habilidades de resolução de problemas: auxiliar o cliente na identificação e solução de problemas 
financeiros e familiares, buscando alternativas e estratégias para lidar com a situação de forma mais efetiva.
4. Melhorar a motivação e foco nos estudos: explorar possíveis fatores que estão contribuindo para a falta de 
motivação e dificuldade de concentração do cliente. Estabelecer metas realistas, desenvolver um plano de estudos 
estruturado e utilizar técnicas de organização e planejamento para promover a motivação e o sucesso acadêmico.
5. Fortalecer o suporte social: incentivar o cliente a manter o contato com amigos e familiares, 
promovendo relacionamentos saudáveis e apoio emocional.

Lista de problemas/objetivos do cliente e intervenções baseadas em evidências:
1. Reduzir a instabilidade emocional e crises de choro:
- Técnica de reestruturação cognitiva: identificar e questionar os pensamentos automáticos negativos durante as crises, 
substituindo-os por pensamentos mais realistas e adaptativos.
- Técnicas de regulação emocional: ensinar exercícios de respiração, relaxamento e mindfulness para ajudar o 
cliente a lidar com as emoções intensas durante as crises.
2. Melhorar o controle sobre o comportamento impulsivo de compra durante as crises:
- Identificar gatilhos que levam ao comportamento impulsivo de compra e desenvolver estratégias 
alternativas para lidar com as emoções, como fazer uma lista de atividades prazerosas ou entrar em 
contato com um amigo.
- Utilizar técnicas de prevenção de recaída para ajudar o cliente a antecipar e lidar com os momentos de 
maior vulnerabilidade ao comportamento impulsivo.
3. Desenvolver habilidades de resolução de problemas:
- Identificar os problemas financeiros e familiares específicos e ajudar o cliente a elaborar soluções possíveis, 
considerando os recursos disponíveis e necessidades da família.
- Utilizar a técnica da resolução de problemas passo a passo, incentivando o cliente a considerar várias 
alternativas e avaliar as consequências de cada uma.
4. Aumentar a motivação e foco nos estudos:
- Identificar fatores cognitivos e emocionais que estão impactando a motivação e concentração do cliente nos estudos.
- Utilizar técnicas de estabelecimento de metas, reforço positivo e organização do tempo para ajudar o 
cliente a desenvolver um plano estruturado de estudos.
5. Fortalecer o suporte social:
- Incentivar o cliente a manter o contato regular com amigos e familiares e buscar apoio emocional.
- Explorar estilos de comunicação e relacionamento e fornecer feedback construtivo para melhorar a 
qualidade dos relacionamentos interpessoais.